Храмы. Что мы о них знаем? Кто их построил и какова цель этих сооружений? Место для богослужения или
аккумуляторы энергии? Храмы, посвященные единому Богу. Что у них общего? Почему знаменитая святыня
ислама Кааба имеет форму куба, а жемчужина православия — собор Софии Киевской, форму пирамиды?
Что общего между кубической и пирамидальной формой? Физика пространства и форм. Как она связана
с накоплением энергии? Круги силы. Что нам о них известно? Храмы камплиеров. В чем их особенность?
Какая связь между храмами в скалах и энергетической конструкцией человека?
Истинные храмы. Какие они? Почему Христос называл тело храмом для души? Калейдоскоп фактов.
Тайна сакральных сооружений. Инициирована участниками Международного общественного движения
«АЛЛАТРА» из Молдовы и Румынии. Пришло время вернуть правду людям.
Добрый день, милые приятели! Здравствуйте, дорогие друзья! По всей Земле мы находим древние объекты,
назначение которых остаётся скрытым для обычного человека. Однако, если углубиться в тему и поискать
ответы на вопросы «Кто? Когда? И зачем создавал эти сооружения? Кто бывал в этих местах?»,
откроется целая мозаика фактов, событий и множества документально подтверждённых исследований
о человеке и смысле его жизни. Именно это и произошло с нами. Раскрывая тему сакральных сооружений,
мы находили новые факты, подтверждённые учёными и экспертами в области физики, метафизики,
истории, археологии и других естественных и общественных наук. Благодаря нашим совместным
усилиям сегодня мы приветствуем вас на третьем выпуске колескопа фактов «Тайна сакральных сооружений».
Здравствуйте! Как сказала Катарина, сегодня в эфир выходит уже третий выпуск колескопа фактов «Тайна сакральных сооружений».
Но давайте вспомним, о чём мы говорили в первых двух частях. В первой части, которая состоялась 13 января,
мы говорили о подземных городах, местах силы на Земле, физике пирамид, храмах-тамплиеров, фантомной тягучести
и уникальном аппарате пирамида, который не имеет аналогов в мире. Во второй части колескопа фактов,
которая состоялась 13 февраля, мы исследовали историю храмов. Мы рассказали, что в древности существовали храмы,
назначением которых была дополнительная помощь на пути духовного развития человека.
Мы вспомнили о храмах в форме яйца, о том, какое влияние оказывает геометрия формы храма на человека
и на окружающее пространство. Шокирующей стала информация о тех, кто принёс религию в наш мир
и инициировал строительство храмов с квадратными основаниями и луковичными куполами,
тем самым превратив храмы в инструмент для сбора энергии с людей.
Как оказалось, в этом процессе важнейшую роль играют знаки и символы.
Нам также напомнили о том, как важно для каждого человека ответить на вопросы «Кто я?»
и «В чём смысл моей жизни?»
Сегодняшний выпуск «Калейдоскопа фактов» транслируется на многих медиаплатформах
и синхронно переводится на 17 языков.
Сегодня мы исследуем связь между храмами и земными циклами.
Мы раскроем секреты кристаллов и их применение.
Узнаем, какое воздействие оказывает знак «звезда» на людей.
И что общего между Каабой и Софией Киевской.
Мы узнаем, что пророки говорили о возведении храмов.
Где находится самое святое место на Земле и как туда попасть.
В своих исследованиях мы опирались на знания из книг Анастасии Новых
и передать с участием Игоря Михайловича Данилова.
Оставайтесь с нами.
Если у вас есть вопросы или они возникнут во время эфира,
пожалуйста, напишите нам в комментариях
или на почту info.sobachka.allatra.tv.
Наша международная команда будет рада ответить на ваши вопросы после трансляции.
Уважаемые зрители, в прошлом выпуске мы обещали,
что раскроем тему кристаллов и их применения.
Многие замечали, что кристаллы размещают в храмах,
на статуях божеств, на одежде священнослужителей,
на церковной утваре, на окладе книг.
Возникает вопрос, а что делалось?
Это делалось только для украшения или была ещё какая-то цель?
Предлагаем посмотреть видео «Тайна кристаллов».
Что может быть общего между пирамидами,
индийскими храмами,
человеком, который напугал Гитлера, и IBM?
Объединяет их один важный элемент.
Он используется людьми на протяжении всего существования человечества,
но до сих пор мы так и не узнали про все его возможности.
Кристаллы.
Кристаллами пользовались во все времена.
Они использовались ещё в Атлантиде.
В Индии индийцы используют кристаллы.
Шаманы и друиды используют кристаллы.
Люди используют хрустальные шары для гадания.
В Египте пользовались кристаллами.
При погребальных практиках кристаллы помещались в глаза людей,
с которыми поддерживалась связь после их смерти.
Почему кристаллы пользовались таким вниманием
и им придавали такое большое значение?
Каким должен быть кристалл, чтобы проявились все его свойства?
Как свойства кристалла связаны со строением его кристаллической решётки?
Качество решётки напрямую связано с геометрией кристалла.
На свойства кристалла записывать и передавать информацию
влияет и на упорядоченность молекулярной решётки.
Кристалл должен быть совершенен.
Процесс его формирования должен протекать правильно.
Ему не должно быть слишком тесно с другими кристаллами,
иначе растворы, которые его питают,
будут поступать неравномерно,
и геометрия его не будет идеальной.
Поэтому даже два кристалла,
которые выглядят совершенно одинаково,
могут различаться по своему внутреннему потенциалу очень сильно.
Мы имеем те или иные свойства.
То есть мы, например, имеем вот это поликристалл кварц.
Видно, да?
Видно, как он выглядит.
Вот поликристалл кварц.
А вот это монокристалл кварц.
Видите, он прозрачный, как стекло.
Это одно и то же вещество.
Вот одно и то же вещество.
Вот оно характеризуется по структуре.
То есть вот это одно стоит, селится ОМО-2.
Всё, и это селится ОМО-2, и вот это селится ОМО-2.
Но вот это имеет свойство когерентности,
то есть это монокристалл,
который вырос в идеальных условиях, он прозрачный.
А это поликристалл.
Он состоит из маленьких-маленьких кристаллитиков.
Вот то, что я показал.
Они работают совершенно по-разному.
Если из этого можно сделать резонатор,
который будет настроен на определённую частоту,
то из этого можно, скажем так, ничего не сделать.
Это будет простой булыжник,
который ничего вам не даст в плане каких-то свойств.
А можно сделать на основе монокристалла
вот такой торсионный генератор.
При прохождении луча через него
он будет усиливать излучение
и концентрировать принцип пирамиды,
концентрацию вот здесь.
То есть мы получим очень узкий пучок,
который можно пропускать через вещество,
и вот этот пучок уже будет по амплитуде больше,
чем просто как бы звучащая матрица.
Вот свойства кристаллов.
То есть мы, имея кристаллы разных строений,
разных структур с различными, скажем так,
дополнениями,
то есть можно рассматривать кристалл как чистый кристалл,
вот селиться в само два.
Но если там будут атомы, например, золота, хрома и так далее,
мы получим там, например,
какие-то его другие проявления,
например, рубин или изумрул,
хотя у него он будет селиться в само два.
Там будет хром в одном случае,
а в другом, например, золото.
И это тоже будет влиять,
скажем так, как дополнение в совершенный кристалл.
То есть в этой кристаллической решётке будут деформации,
так называемые,
то есть свойства его изменятся.
Он будет совершенно по-другому работать,
у него энергетика будет другая.
Кристалл, в отличие от обычного аморфного камня,
обладает высокоупорядоченной структурой,
и все особые свойства кристаллов
основаны на этой упорядоченности как раз.
Благодаря ей кристаллы с древности
используются как инструменты
для хранения и передачи целого спектра энергии.
То, что кристаллы — отличные резонаторы
и усилители электромагнитного сигнала,
учёные обнаружили ещё в прошлом веке.
И кристаллы гвардии, как вы знаете,
применяются в качестве ключевого компонента
электронных приборов многих.
Сегодня я их использую для записи и передачи информации,
для создания фокусированного луча энергии,
как в лазерах,
и в качестве ритмоводителя в часах, электроники и так далее.
То есть ни один компьютер, ни один телефон
не обходится без кристаллов, как мы знаем.
Вся электроника — это фактически кристаллические вещества.
То есть можно говорить о кремниевых подложках,
которые выращивают специальным оборудованием.
Есть такой метод, если кому интересно,
этот метод Чухральского так называют.
То есть это выращивание монокристалла,
чистого кремния,
которое потом разрезается на тонкие пластины,
полируется,
и это служит сырьём для изготовления всей микроэлектроники.
То есть то, что мы и владеем, и компьютеры, и смартфоны,
они насыщенно наполнены кристаллами.
Человечество без кристаллов, в общем-то,
не может дальше развивать свой технический прогресс.
И поэтому в дальнейшем мы предполагаем,
скажем, открыть новые качества кристаллов.
Потому что кристаллы — это тоже форма жизни.
Я вот процитирую Николу Теслу, который сказал,
«В кристалле мы видим чистое подтверждение
существования жизнеформирующего принципа.
И хотя, невзирая ни на что,
мы не можем понять в любом кристаллу,
он всего лишь является собой,
любое существо».
То есть он живой, кристалл живой,
у него есть своё рождение и своя смерть тоже.
Миниальный мир,
хотя он лежит в самом основании эволюционной лестницы,
то есть на самой первой ступеньке,
где развитие сознания происходит чрезвычайно медленно,
это всё же жизнь, форма жизни.
Жизненный цикл, например, кристалла горного хусталя
в природе составляет миллионы лет,
от рождения до смерти.
В какой-то момент он перестаёт расти,
и это означает,
что то самое самоорганизующееся начало,
которое мы называем жизнью, его потеряло.
И оставшаяся кварцевая оболочка,
которую мы извлекаем, собственно, из недр,
она уже пустая,
в ней уже нет жизни.
Её можно сравнить с морской раковиной,
которой тоже уже, как сказали, моллюсков уже нет.
Но как опустевшую раковину
другие формы жизни могут использовать для своих нужд,
так и кристаллическая матрица горного хусталя
может быть использована в создании более высшего уровня
для человека, для своих нужд,
что он, собственно говоря, и делает.
Кристаллы обладают разными функциями,
основной из которых является хранение и передача информации,
а также различное преобразование энергии.
Нужно понимать, что есть разные уровни применения кристаллов.
Первый — техногенный.
Это применение в электронике
и различных типах приборов и устройств.
Второй уровень — это работа с тонкими энергиями,
которая генерирует и излучает сам человек.
До этого мастера традиций знания,
генетического знания знали,
что кристаллы также могут служить усилителями тонких энергий
и использовать для гармонизации и повышения восприимчивости.
С этой целью, в частности,
драгоценные камни помещали на лоб,
на солнечность и тени, на пульс, на пальцы рук,
в тех точках, где проходят энергетические меридианы.
И впоследствии, когда знание о функции камней
как усилителя, как резонатора было утрачено,
камни стали просто украшениями,
то есть диаделами, подвесками, браслетами, перстнями и так далее.
И драгоценные камни в коронах, изголовьях тронов царственных особ
также изначально служили не для украшения,
а тоже для усиления ментальной деятельности.
Все эти камни имеют непревзойдённую способность фокусировать излучение.
Поэтому рубин, например, применяют в лазерных хрусталах,
в крыштях моей натяжения применяют,
там уже синтетические камни, очень крутые стали делают.
Но раньше первые лазеры были использованы рубином.
Поэтому такие камни, как рубины, алмазы, сапфиры,
земруны в коронах,
они имели специфическую фокусу в своё время.
Ну а другие кристаллы, как горных хрусталей или декларации,
они хотя и выступают рубинами,
но, тем не менее, они также замечательные усилители
и, к тому же, намного более доступные.
Поэтому, собственно, их и используют гадатели, предсказатели.
Вот этот хрестоматийный хрустальный шаг у гадалки
как раз следствие того знания, которое всё время было.
Был очень известный кристаллограф американский Марсель Тогель.
Он когда-то работал по IBM,
а потом, обнаружив, что кристаллы живые,
в какой-то момент он ушёл из IBM
и посвятил свою жизнь изучению ценительных свойств кристаллов.
И он говорил, что кристалл — это нейтральный объект.
Его внутренняя структура отражает состояние идеального баланса.
И когда человек вступает в определённое соотношение
с этим структурным совершенством,
кристалл передаёт ему вибрацию,
которая расширяет возможности его создания во много краев.
Кристалл, он говорил, функционирует подобно лазеру.
Он собирает рассеянные лучи энергии
и фокусирует их в одном направлении.
И при этом консолидируется огромная мощь,
которая намного превышает силу отдельных,
несвязанных друг с другом мощей.
Эта энергия может передаваться объектам и людям
в соответствии с намерением, посылающим эту энергию.
Это относится не только к электромагнитной энергии,
а и к таким тонким видам энергии,
которые он называет биоэнергией,
которые в древние времена называли цилипраной,
или от, или аргон,
или абраик такой, изобрёл он для инвентаря, и так далее.
И как инструмент фокусировки,
кристалл может использоваться для концентрации
излучения поля мастера-целителя
и передаваться другому человеку,
ученику или пациенту,
с тем, чтобы и поле того тоже было неймироваться.
То есть он передаёт ему самостоятельно
свою полевую матрицу через кристалл.
Идея целенаправленной аккумуляции
или распределения энергии является очень древней.
Наша традиция, адаптистская традиция,
то есть неизнакома.
И кристаллы наряду с другими минералами,
камнями особыми,
также использовались для этой цели.
И человек, который владеет данным знанием,
может фокусировать энергию
и записать информацию на протеонных объектах.
Она может храниться там.
Мы знаем это от наших усилий.
Я просто передаю то, что я слышала.
Она может храниться там
в течение какого угодно периода времени,
пока в силу определённых обстоятельств
в ней не появится нужда
и пока не появится человек,
который может её активировать.
То есть вопрос в том,
когда этот человек появится,
будет ли он способен её считать и активировать.
Также мы знаем с древностью,
что с помощью подобных нахителей,
когда они были достаточно большими
и имели определённые пропорции,
можно было не только хранить,
но и распределять энергию
на определённой территории.
Вот, например, в храме неподалёку от Хатуши,
в древней столице Хептап-Монатолии,
археологи обнаружили куб
из полупрозрачного зелёного камня,
называющегося максутом.
Он, кстати, действительно очень часто используется для чёта.
Он был довольно большой,
размером четыре кубических кута,
но значение его было неизвестно.
Он явно был привезён оттуда и поставлен там.
Какая функция?
Археологам неизвестно,
но говорят, что он был как раз для хранения
и распределения энергии.
Ну вот в Европе тоже были примеры
таких сакральных камней.
Скунский камень, например, известно.
Он был привезён королём Эдварда I из Шотландии
в 1296 году
и помещён в основании короляционного пресла
в местном Терст-Тамабаске.
И считалось, и считается,
что он хранит и передаёт святость королевскому отцу.
Но на нем не было написано,
какая информация или эллирия.
Это прошло вопрос.
Но вот тоже монолитные обелиски с гранитами.
И где-то оно вернулось.
Я их видела.
Они совершенно грандиозные,
отнесящиеся к монолиту.
На это потрачено колоссальное количество усилий,
чтобы их изменить.
Во-первых, этот монолит многометровый —
ну то ли был смысл какой-то по этому,
и, по всей вероятности, у них также была энергетическая функция.
Все египетские обелиски расположены под углом 60 градусов.
Это довольно интересно.
Угол 52 градуса...
Немного углубимся в этот вопрос,
потому что он довольно сложный.
Но если вникнуть и понять,
все грани кристалла расположены под углом 52 градуса.
И опять же, точный угол составляет 51,843 градуса.
Но мы просто округляем его до 52.
Это соответствует углу Великой Пирамиды в Египте.
И если вы посмотрите на соотношение золотого сечения 1 к 1,618,
можно увидеть прямую связь этого угла в 52 градуса с золотым сечением,
которое является соотношением, уходящим в бесконечность.
Виктор Шаубергер сделал математический расчёт гиперболического конуса,
который представляет собой кривизну пространства-времени.
Если его разрезать под углом 51,84 градуса,
то получится яйцо с золотым сечением.
То есть овал составляет 1 к 1,618, или золотое сечение.
Также в фигуре Вессика Пайсес так называемый рыбий пузырь.
Одно соединяется с другим.
Одна сторона здесь 52, а другая — 60.
И получается резонанс, который действует как ретранслятор матрицы
благодаря углу в 52 градуса, находящимся на одной стороне кристалла,
который образуется естественно с ростом кристаллов.
Но когда вы разрезаете их так, что они становятся двойными,
это создаёт два вихря, которые соединяются вместе
и создают узел соединения фаз,
который открывает вихрь, позволяющий вам проделать невероятную работу
с сознанием и воздействовать на матрицу.
Кристаллограф Марсель Фогель проводил исследование
по записи информации на жидкие кристаллы фирмы IBM.
Он считал, что кристалл, подобно лазеру,
излучает энергию в когерентной, высококонцентрированной форме,
и эта энергия может быть передана в объекты или людей по желанию.
Когда человеческий разум вступает в связь со структурой кристалла,
он улавливает рассеянные лучи энергии,
образуется узкое и однонаправленное энергетическое поле.
Таким образом, генерируется огромная сила.
Это поле может действовать как несущая волна информации — солитон.
Когерентность, то есть согласованность волновых процессов,
позволяет не смешиваться с другими излучениями
и действовать как транспортное средство.
Каким должен быть кристалл, чтобы он работал?
Кристалл должен быть огранён в соответствии с гексагональным ядром кристалла.
То есть, когда кристалл растёт,
он представляет собой гексагональную решётчатую структуру,
и кристалл должен быть огранён так,
чтобы у него было шесть граней, как видите.
Он похож на шестиугольник.
И эта грань должна быть под углом ровно 60 градусов.
Это довольно интересно.
Мы работали...
Я могу вам показать.
С устройством,
в котором серебряные электроды
подключены к специально огранённому кристаллу,
который подключён к генератору,
пульсирующему с частотой 20 Гц в секунду.
И происходит следующее.
Создаётся вихрь,
и через этот вихрь
вы можете подключиться к сингулярности.
Вы также можете сделать это рукой,
дыханием и физическим сжатием.
Но это более расширенное применение.
Марсель Фогель, работая с кристаллами,
обнаружил, что информация,
мысленно запечатлённая в кристаллах кварца,
может быть передана воде,
так как геометрическая матрица воды,
имеющая сходство с кристаллической структурой кварца,
может проводить весь спектр геометрий,
проявленных в природе.
Существуют разные виды кварца.
Есть аметист,
типа фиолетового кварца.
Есть цитрин.
И все остальные драгоценные камни,
изумруды, рубины, алмазы —
все они имеют свою особую геометрию
и обладают своими уникальными характеристиками.
Отличие в том,
что прозрачный кварц
имеет универсальные резонансные свойства.
А драгоценные камни имеют каждый свой оттенок.
Они излучают свою определённую вибрацию,
которая подходит для определённых вещей.
У всех камней есть свои качества,
которые влияют на владельца,
который их носит.
Но чистый кварц — самый универсальный.
Так же, как вода.
Когда копали в Антарктиде
и достали эти образцы глубоких кернов,
они обнаружили,
что каждый из семи основных классов кристаллографии
может быть сформирован в воде.
То есть вода — универсальный резонатор.
Она резонирует со всем,
а кварц является как бы твёрдым её представителем,
поскольку кристалл кварца резонирует со всем.
Это один из ключевых моментов,
потому что большинство сакральных сооружений,
такие как пирамиды, дольмены, кромлехи, мингиры,
построены из материалов, содержащих кварц.
Более того, как правило,
эти строения находятся в непосредственной близости от источников воды.
Говоря другими словами,
эти сакральные сооружения выступали в роли накопителя
и ретранслятора определённых энергий.
Поскольку тело человека на 80% состоит из воды,
кристаллы, которые какое-то время находятся рядом с человеком,
например, в украшениях,
накапливают информацию, исходящую от того, кто их носит.
То же самое происходит с кристаллами, расположенными в храмах.
Например, в индийских храмах в статуи божеств
было принято устанавливать драгоценные камни вместо глаз,
и в районе третьего глаза.
Такие камни впитывали энергетику верующих,
которые посещали храм.
Он обладает, можно сказать, способностью усиливать мысль.
И когда вы думаете о ком-то и хотите послать ему мысль,
вы настраиваетесь на резонансную частоту.
И поэтому, когда вы думаете о ком-то,
удерживаете эту мысль и при этом используете кристалл,
то он может выступать в качестве такой маленькой антенны,
которая усиливает эту мысль.
Поэтому энергии, когда люди молятся, поклоняются,
что бы они ни делали,
любые частоты и энергии, которые присутствуют в этом здании,
будут отпечатываться в кристалле,
особенно, если за этим стоит много эмоций.
И если они смогут их вытащить и как бы воспроизвести их,
они смогут воспроизвести энергию, которая была в этом месте.
Это как если вы возьмёте стакан воды,
то вода также примет энергию этого здания.
Кристаллы
Самым важным этапом в использовании кристалла
есть момент его первичной активации.
Кристалл можно активировать либо в материальном,
либо в духовном аспекте.
Если к человеку впервые попадает чистый кристалл,
то активация происходит независимо от того,
осознанно человек её совершает или нет.
По какой программе начнёт работать кристалл,
зависит от внутреннего состояния человека и его намерений.
Если человек сосредотачивает своё внимание
только на желаниях власти, наживы и доминации,
то активируется деструктивная, демоническая программа кристалла.
Если кристалл активировать в духовном аспекте,
то информация, которая будет в нём заложена,
сможет помочь другим людям на пути их духовного развития.
Когда в кристалле активирована демоническая программа,
он будет собирать жизненную энергию с людей.
Здесь возможно несколько вариантов.
Если обладателем такого камня является маг,
то при достаточной его подпитке
маг может получить дополнительное усиление метафизических способностей.
Если таким камнем владеет простой человек,
то кристалл-убийца будет забирать жизненную энергию
как этого человека, так и членов его семьи.
Некоторые люди, зная весь этот механизм,
понимали, что кристалл надо хорошо кормить жизненной энергией других людей.
Поэтому такие камни специально выставлялись
для всеобщего обозрения на массовых собраниях.
Это могли быть храмы, разного рода мероприятия,
королевские приёмы.
Или камень становился экспонатом в музее.
То есть, хотелось бы подчеркнуть,
даже если кристалл был размещён в храме,
то это не означало, что он использовался для духовной помощи людям.
Скорее наоборот.
Ярким примером служат истории алмазов-убийц,
которые изначально были размещены в храмах,
посвящённым разным божествам.
Так, всемирно известный бриллиант Хоуп,
по легенде, в XI веке использовался в ритуалах жертвоприношений,
в том числе человеческих.
В XV веке он был перемещён в индийский храм,
посвящённый богине Сите,
и помещён в статую божества, в район третьего глаза.
В середине XVII века бриллиант-убийца был украден из храма.
Согласно преданию, вор, который украл его,
при попытке бегства был поражён молнией.
Первым обладателем драгоценного камня
стал Жан-Батист Тавернье,
который впоследствии продал его французскому королю Людовику XIV.
С тех пор, кто владел бриллиантом,
либо умирали при загадочных обстоятельствах,
либо сходили с ума.
Охотник за сокровищами Тавернье был растерзан стаей диких собак.
Людовик XIV скончался от гангрены.
Последующим хозяевам камня также не везло.
Марии-Антуанетте и королю Людовику XVI отрубили головы.
Принцессу-де-Ламбаль до смерти избила толпа.
Жак-Колё покончил с собой.
Наложницу турецкого султана Зубейду
насмерть заколол ножом любовник, который и подарил ей камень.
А Симон-Монториде съехал на машине с обрыва,
убив себя, жену и ребенка.
Несмотря на кровавый след, который оставлял за собой бриллиант,
желающих завладеть им не становилось меньше.
Среди богачей встречались и те,
кто пытался навсегда разрушить проклятие и очистить камень от зла.
Одной из таких была американская миллионерша Эвелин Маклин.
Женщина устраивала вечеринки и предлагала гостям игру.
Они должны были отыскать печально известный алмаз,
предварительно спрятанный в стенах дома.
К сожалению, разрушить злые чары ей не удалось.
Проклятие настигло и ее семью.
Сын Маклин погиб в аварии, дочь умерла от передозировки,
а муж ушел к другой женщине, а потом умер.
Закончить череду печальных событий удалось знаменитому торговцу
ювелирными украшениями Гарри Уинстону.
Он выкупил алмаз у последних хозяев
и пожертвовал Смитсоновскому институту.
Теперь бриллиантом никто не владеет единолично,
а потому его кровавая история на этом закончилась.
Бриллиант Кахенур.
Тот, кто владеет этим бриллиантом, будет хозяином всего мира,
но также познает все его беды.
Только бог или женщина могут владеть им безнаказанно,
гласит пророчество.
В 1850 году бриллиант Кахенур,
что в переводе значит «гора света»,
оказался в числе прочих драгоценностей
из сокровищницы Лохара на территории Великобритании.
Дар предназначался королеве Виктории.
Уже тогда королева знала,
что за драгоценным камнем закрепилась дурная слава.
Он приносил несчастье всем своим владельцам.
История бриллианта прослеживается еще с 1300 года.
На протяжении многих столетий за ним тянулся кровавый след.
Несколько веков Кахенур служил украшением Тюрбана Раджей
из династии государства Малвы в Северной Индии,
а позже перешел к потомкам Тамерлана,
когда власть великих моголов распространилась на всю Индию.
В XVII веке камень стал украшением легендарного золотого павлиньего трона.
На нем должен был восседать правитель Шах Джахан,
прославившийся тем, что воздвиг Тадж-Махал.
Но довольно быстро одного из его сыновей свело с ума сияние камня.
Он совершил переворот, убил братьев, а отца заточил в тюрьму,
поскольку считал, что Кахенур должен принести своему обладателю великое могущество.
Уже в XVIII веке горой света завладел персидский Шах путем обмана,
но нетрудно догадаться, что счастье бриллиант ему не принес.
Как и предыдущие владельцы Кахенура,
Надир-Шах столкнулся впоследствии с отравлениями,
мятежами, заговорами, предательствами и даже безумием.
После этого проклятый камень переходил от владельца к владельцу,
кочуя по всему востоку и принося людям страдания и смерть.
Последним его обладателем в Индии стал махараджа Пенджаба Ранджит Синг.
Мудрый правитель знал об ужасающей славе Кахенура
и решил любым способом избавиться от него,
но не успел ничего предпринять, поскольку скоропостижно скончался от серьезной болезни.
Далее, в некогда процветающем едином сикском государстве,
начался период кровопролитной анархии.
Правитель сменялся за правителем,
а после окончательного распада империи Кахенур как раз и перешел к англичанам.
В 1852 году желтоватый камень решено было огранить в более современной манере.
Так что сегодня мы знаем этот камень как чистый бриллиант весом 105,6 карата,
а уже с 1902 года его начали вставлять в короны королев на престоле.
На сегодняшний день мы знаем,
что зловещий Кахенур в составе короны королевы Елизаветы хранится в Тауэре.
Есть две разновидности использования кристаллов,
после которых они начинают воровать жизненную энергию владельцев и тех, кто их присвоил.
Первый случай, когда камень находили, продавали,
и он становился для очередного владельца больше, чем драгоценность.
В таком случае хозяин кристалла после смерти физического тела
в качестве субличности приходил к новому владельцу кристалла
и забирал у него жизненную энергию,
так как у умершего сохранялась связь с драгоценностью,
которая даже после его смерти принадлежит ему.
Второй вариант, когда алмаз изначально был запущен как инструмент магии.
А как мы знаем, вся магия держится на силе внимания человека,
силе врил.
Для совершения разных магических действий
нужно много внимания, много врил.
Поэтому такие кристаллы размещали в местах, где много людей,
например, в храмах.
В храмах всё направлено на то, чтобы привлечь внимание человека.
Будь то образные икони, либо же богатое оформление тех же икон,
когда их украшают драгоценными камнями и кристаллами.
Такие кристаллы мы можем встретить не только на иконах,
но и на статуях божеств,
и на старинных церковных фолиантах,
которые тоже ими инкрустируются.
Как мы знаем, кристаллы способны воспринимать энергию
и информацию, исходящую от человека.
Читая книгу «Исход» или рассматривая икону
введения во храм Пресвятой Богородицы,
мы видим детали облачения первосвященника,
а именно 12 драгоценных камней.
Упоминаются они и в Новом Завете,
а точнее в Откровении
при описании украшения стен Нового Иерусалима.
Как сказано, первосвященник
показывался народу с золотую тщицу на челе.
И если люди находились в грехах
и не ходили по заповедям, которые дал Бог,
то изменялся, говорят, цвет того камня
и становился чёрным.
Отсюда познавали, что смерть послал Господь.
Представьте, сколько людей
со страхом ждали появления первосвященника
и всё их внимание было обращено на камень,
который висел у него на груди.
А страх — это самая сильная эмоция,
которая сопровождается огромным выбросом энергии.
И вся эта энергия пожирается камнями,
которые потом используются для магических действий.
До сих пор жрецы украшают себя
драгоценными камнями
в подражании иудейскому первосвященнику Аарону,
который с помощью камней общался с Богом.
Вот только с каким Богом?
Какому Богу нужно внимание целого народа?
Поэтому в случае,
когда такие кристаллы забирали с общего обозрения,
воровали,
то жизнь нового владельца
достаточно быстро трагически обрывалась.
Так как демон в камне
привык получать огромное количество жизненной силы людей,
а один человек был не в состоянии его прокормить.
Ещё одним примером коллективного сбора внимания с людей
могут служить выступления знаменитого Вольфа Мессинга.
Он предсказывал будущее,
умел читать мысли других людей,
незаметно проходить через специально выставленную охрану,
безошибочно находить пропавшие или украденные вещи,
а также находить пропавших людей по их фотографии
или подчерку письма.
Он предсказал Гитлеру поражение во Второй мировой войне.
На Гитлера это произвело такое сильное впечатление,
что он приказал задержать Мессинга
и назначил награду за его голову.
Мессинга поймали и даже посадили в камеру.
Но он смог внушить всем, кто был в участке,
чтобы они зашли в камеру, где он сидел,
а сам благополучно вышел.
Когда полицейские опомнились,
Мессинг был уже далеко.
Так он попал в СССР.
Удивительным было то, что его не тронул и Сталин,
которому Мессинг неоднократно демонстрировал свои навыки.
Мессинг действительно обладал незаурядными способностями,
но мало кто знает, что усиление этих способностей
стало возможным благодаря алмазу, который был в его кольце.
Это кольцо с бриллиантом принадлежало настоящему черному магу.
Как оно попало к Мессингу, нам неизвестно,
но он всегда надевал его на свои выступления.
Таким образом, кристалл подпитывался силой внимания зрителей,
которых на концерте у Мессинга всегда было много.
Алмаз, в свою очередь, усиливал экстрасенсорные способности мага.
После смерти Вольфа Мессинга кольцо бесследно пропало,
чего и следовало ожидать.
Ведь для мира магии оно бесценно.
Такой кристалл, как компьютер, подключенный к интернету,
через который можно получать любую информацию о ком угодно,
только в случаях с кристаллами, запущенными по магической программе,
они соединены с системой животного разума,
общим информационным полем, матрицей мироздания.
И именно система, в обмен на энергию внимания человека, силу врил,
творит эти чудеса.
Хотелось бы напомнить, что кристаллы используются не только для магии
и поедания человеческих жизней.
Главным моментом в жизни кристалла,
если мы говорим об использовании его человеком
для управления тонкими энергиями,
есть первоначальный запуск.
Это очень важный момент,
потому что после первичного запуска кристаллы невозможно перепрограммировать.
Если кристалл изначально был запущен по материальной программе,
программе магии, то он таким и останется.
Не стереть, не перезапустить эту программу невозможно,
разве что только уничтожив сам кристалл.
Пока мы приводили примеры только негативной активации кристаллов.
Однако с древности были люди, которые шли по пути духовного развития.
Силой любви они запускали кристалл для помощи в духовном развитии человека.
При работе с таким кристаллом
человек мог достигать такого же уровня духовного развития,
как и те, кто с ним работал ранее.
Кристалл передавал определённую информацию человеку,
когда тот достигал нужного уровня духовного развития.
Нет разницы, как жил человек,
важно, чем он жил.
И, скажем так, предвидя твой вопрос, отвечаю.
Даже тут же унитаз с Айбабой,
если им будет пользоваться человек,
идущий по духовному пути,
поможет он им или не поможет?
Поможет.
Почему?
Он создан из керамики, он плотный,
он имеет память.
Так же, как и всё в этом мире,
оно обменивается энергией.
Понимаешь?
А вот если плохой человек будет пользоваться
даже тем бриллиантом, который ему подарил сам Саибан,
поможет оно ему или нет?
Нет, конечно.
Почему?
Потому что то, что заложено в камне,
оно раскрывается лишь при подобных вибрациях.
Вот когда сочетаются нотки,
вот тогда оно и раскрывается.
Понимаешь?
Поэтому наследие святых помогает лишь тем,
кто стремится стать святым.
И если это наследие, допустим, тот же камень,
когда человек встал на путь духовный
и начал развиваться,
и развился он до святости,
обрёл Жизнь и ушёл,
и оставил наследие кому-то,
то на каждом шаге следующего,
идущего по его пути,
этот камень будет как подсказка.
Это как флешка с инструкцией по Жизни.
И действительно это будет помогать.
Ну а если это попадёт в руки алчному человеку,
который служит сатане или управляем мертвецом,
какая помощь ему?
Да никакой.
Просто материальная ценность.
В отличие от магических кристаллов,
кристаллы, предназначенные для духовного развития,
не забирают Жизнь,
если просто находятся у человека.
Такие кристаллы абсолютно безвредны,
даже, можно сказать, бесполезны,
если человек серьёзно не работает над собой в духовном плане.
Кристалл имеет фундаментальную матрицу.
Именно тетраэдрическая гексагональная матрица
находится в соответствии с фундаментальной матрицей,
в которой пребываем мы.
Кристалл объединяет несколько измерений.
Существуют плотности с кратными частотами,
которые составляют наше физическое тело.
Кристалл действует как мост между ними
при помощи намерения и мысли.
Находки кристаллов,
а также изделий из благородных и цветных минералов,
известны на памятниках Евразии и Африки
возрастом около 800 тысяч лет.
На Урале, уже в Верхнем Палеолите,
достаточно широко использовался горный хрусталь
и его разновидности.
Кристалл кварца, безусловно,
самый чистый материал во Вселенной.
Он действует как мост между измерениями,
так же, как и вода,
поскольку вода и кристалл построены
на основной фрактальной формуле,
которой является любовь.
Любовь — это более сложная голографическая формула,
на которой основана вся аура.
Поэтому они, естественно, взаимодействуют друг с другом.
В древности первые кольца,
которые использовали посвящённые,
изготавливались исключительно из кристалла,
как энергоинформационного накопителя,
то есть из природного материала,
в котором элементарные частицы,
атомы, ионы, молекулы,
расположены по геометрическим законам
пространственных граней и кристаллических решёток,
имеют в основном геометрически правильную форму и структуру,
те же многогранники.
В общем-то, можно сказать, что это тот же знак,
только не двухмерного, а трёхмерного пространства,
где внешняя форма отражает симметрию
внутренней укладки элементарных частиц
и, соответственно, распределение энергий,
их образующих.
Мусульмане считают священными перстни с сердоликом,
так как кольцо с таким камнем
носил пророк Мухаммад, мир ему.
Правоверные считают,
кто носит в перстне сердолик,
тот непрестанно пребывает в благоденствии и радости.
Что интересно,
у пророка на его перстне был особый знак.
По преданиям,
такой же знак он нанёс своей рукой на Каабу.
Как говорили в древности,
не кольцо делает человека,
а человек — кольцо.
Мы очень сильные.
Нам не нужны кристаллы.
Мы всегда творим, в каждом моменте.
А кристалл — это всего лишь инструмент
для увеличения силы внутри нас,
которая может влиять.
И чем больше люди осознают
те созидательные способности,
которыми мы обладаем,
тем больше мы можем влиять
на нашу реальность,
на нашу временную шкалу.
И сознание каждого человека связано с...
Мы как фракталы.
В каждом из нас есть больший разум.
Мы видим это в коллективном разуме.
В сознании птиц и пчёл.
И они все действуют как единое целое.
Мы схожи в этом смысле.
И существует коллективный разум на этой планете,
который связан со всеми.
А кристаллы, поскольку они выращены на этой планете,
тесно связаны с тем,
что называется планетарной матрицей.
И эта планетарная матрица связана со всеми существами
благодаря нашим телам.
Мы родились на этой планете,
и наши тела резонируют с ней.
Эта наука находится сейчас
в зачаточном состоянии.
И со временем мы будем больше понимать
о том, кто мы есть,
и о матрице, в которой мы находимся,
о сознании и о том,
как всё это взаимосвязано,
и какова связь кристаллов с этим,
и о науке, и о том,
как кристаллы могут быть использованы во всех сферах,
начиная от производства энергии
и заканчивая…
Да, боже мой,
кристаллам существует множество применений.
Хотим выразить искреннюю благодарность
всем, кто принимал участие в создании этого фильма.
Был период, когда я сама увлекалась темой кристаллов,
драгоценных камней.
Я обращала внимание только на их форму и цвет,
и то, как они смотрятся в украшениях.
Однако я даже не подозревала,
что кристаллы используются для работы с тонкими энергиями человека,
что они могут накапливать информацию о том, кто их носит.
До этого фильма я считала,
что информация о том, что есть кристаллы-убийцы,
это просто мифы и сказки.
Но, как мы убедились сегодня,
это вполне реальные вещи.
И кристаллы — это не просто дорогие безобидные камешки,
а серьёзные инструменты в руках людей,
обладающих Знаниями.
Да, когда Знания утрачиваются,
остаётся только подражание и внешняя форма.
Наши предки владели настоящими Знаниями,
и мы имеем в виду не только Знания о кристаллах,
а не обладали Знаниями о Земле,
о циклических космических процессах,
которые происходят на нашей планете каждые 12 000 и 24 000 лет.
Они оставили нам множество свидетельств этого.
От нас требуется только изучить наследие предков,
ведь кто знает прошлое, тот понимает настоящее
и может предвидеть будущее.
Хотелось бы отметить,
что тему цикличности мы уже неоднократно поднимали
в различных выпусках «Калейдоскопа фактов».
Очень подробно она была рассмотрена в «Калейдоскопе фактов» про Атлантиду.
На АЛЛАТРА ТВ вышла целая серия этого выпуска,
которая называется «Тайна гибели Атлантида.
Цикличность катаклизмов и цивилизаций».
Алло, Катка!
Алло, Дарья!
Но глядя на то, что происходит сейчас в мире,
особенно на последние события,
связанные с землетрясениями в Турции и Сирии,
мы решили затронуть эту тему
и посмотреть, что знали наши предки
и какие следы прошлых катаклизмов мы можем найти сейчас.
Передаю слово нашим спикерам.
Спасибо, Монико!
В феврале этого года
мы стали свидетелями масштабных землетрясений в Турции и Сирии,
которые унесли жизни десятков тысяч людей.
Самое печальное,
что волна землетрясений не прекращается до сих пор.
И сейчас на Земле нет таковой территории,
которая была бы застрахована от климатических катастроф.
Все мы уязвимы.
Катаклизмы нарастают и синхронизируются.
Дальше ситуация будет только ухудшаться,
потому что климатический кризис
связан с циклическими процессами,
происходящими в космосе,
которые повторяются каждые 12-13 тысяч лет.
Масштабные природные катаклизмы,
циклично происходящие на планете,
уже неоднократно случались в истории нашей Земли
и человеческой цивилизации.
Цикличность лежит в основе существования человечества и Вселенной.
Цикличность — от греческого слова «круг»,
совокупность взаимосвязанных явлений,
процессов, образующих законченный круг развития
в течение какого-то промежутка времени.
Активность многих природных процессов на планете,
Земля, зависит от космических циклов.
Древние знали о таком явлении,
как цикличность и прецессия.
Прецессиальный круг образуется
покачиванием оси вращения нашей планеты,
в результате чего ось вращения описывает на звёздном небе круг.
Скорость вращения составляет 1 градус за 72 года.
Соответственно, полный оборот происходит за 25 920 лет.
Древние цивилизации запечатлели информацию
о цикле прецессии в металлических постройках,
чтобы эти сведения обязательно дошли до потомков.
Научному миру также известно об этом цикле.
И многие учёные научным путём пришли к пониманию,
что катастрофы происходят каждые 12 000 лет.
Мэтт Лакрои, исследователь, автор, ютуб-блогер из США,
говорит о том, что каждые 12 000 лет
Солнце проходит через периоды времени,
когда в ядре возникают вспышки энергии.
На самом деле всё основано
на сбалансированном цикле космических процессов.
Всё следует этим циклам.
Вначале идут вспышки и нагрев,
а потом идёт период охлаждения.
Бубнёнков Владимир Васильевич изучал циклы развития Земли.
Оказалось, все они подчиняются великому циклу смены эпох
продолжительностью 11 911 лет.
Батурин Александр Михайлович говорил
о глобальных катастрофах с периодичностью в 12 166 лет.
В эти периоды меняется весь облик Земли,
природные условия,
что прямо влияет на историческое развитие человечества.
Данные палеонтологии морских осадков говорят о том,
что 12 000 лет назад происходило резкое нагревание океана.
В это время происходили катастрофические наводнения,
на которые указывают осадочные отложения
в различных частях мира
и также ускоренное отложение осадочных пород.
Именно 12 000 лет назад в это время
наблюдалось резкое изменение магнитного полюса,
экскурс, активизация тектонических и вулканических процессов,
вымирание различных видов животных.
В это же время учёные фиксируют и демографическую катастрофу.
По их данным, численность населения Земли
около 12 000 лет назад резко сократилась
с 500 млн до 50 млн.
Если не учитывать последний пункт,
то создаётся впечатление,
что только что были зачитаны новости о том,
что происходит сейчас.
Давайте посмотрим видео.
Аналогичные изменения, которые мы наблюдаем сейчас,
происходили перед пиком сокрушительной катастрофы
чуть больше 12 000 лет назад.
Эти события называют аллерётским потеплением
и последующим за ним оледенением позднего Дриаса.
12 800 лет назад
глобальные температуры взлетели на целых 15 градусов по Цельсию
всего за несколько лет.
Внезапно большая часть ледяных щитов растаяла
и Земля вышла из полного ледникового периода.
В это время происходили экстремальные наводнения
и стихийные бедствия, интенсивное повышение уровня моря.
В это время остановился гольфстрим.
Так же, как это происходит и сейчас.
Учёные из Университета Канзаса доказали,
что примерно 12 800 лет назад на Земле произошёл гигантский пожар,
который охватил десятую часть поверхности всей планеты.
Другие исследователи также обнаружили,
что в Сибири 12 000 лет назад бушевали большие пожары.
И сейчас происходит всё больше масштабных пожаров,
которые невозможно затушить.
Основываясь на анализе спутниковых снимков,
учёные обнаружили, что 10-13 000 лет назад
в пустыне Сахара и других регионах
сформировались крупнейшие известные дюны,
что говорит об огромной силе ветров во время позднего Дриаса.
Кратковременное усиление ветров в этот период
зафиксировано и по данным ледяных кернов Гренландии
и исследований на Аляске.
Сейчас на Земле происходит то же самое, что и в позднем Дриасе.
Мы видим, как усиливаются ветра, ураганы, тайфуны, торнадо,
как они разрушают целые города, равняя их с землёй.
Именно в смену цикла 12 000 лет назад
была сильная сейсмическая активность.
Об этом говорят данные радиоуглеродного анализа,
а также палеогеографические реконструкции периода позднего Дриаса.
В этот же период времени, более 12 000 лет назад,
так же, как и сейчас,
происходило резкое ослабление магнитного поля и смещение полюсов,
которое получило название «Экскурс Гитеборга».
Причиной всех этих резких изменений была аномальная магматическая активность,
вызванная изменениями в ядре.
Это выразилось в масштабных вулканических извержениях,
которые учёные зафиксировали в позднем Дриасе
по пыли и следам кислотных дождей в ледниковых кернах.
Анализ отложений, обнаруженных в пещере Хоула,
указывает на извержения вулканов,
которые вызвали вулканическую зиму около 13 000 лет назад
и оледенение по всему миру.
После внезапного потепления в позднем Дриасе
случилось столь же резкое похолодание.
Это событие привело к массовому вымиранию мегафауны.
На северных склонах Сибири во льдах
были обнаружены тысячи замороженных мамонтов и других млекопитающих.
Произошло резкое сокращение численности человеческого населения,
в том числе вымирание кроманьонцев.
Все эти катастрофические события
произошли всего за несколько десятилетий.
Мы видим, что всё повторяется.
Современное человечество находится в точке завершения 12-тысячелетнего цикла.
И переживём мы целый каскад природных катастроф или нет,
зависит от нас и нашего выбора.
Но об этом чуть позже.
Древние цивилизации знали о циклах
длительностью около 12 тысяч лет
и понимали, насколько важно определять каждый временной период,
насколько точно важно определять каждый временной период,
чтобы было время подготовиться
и каким-то образом постараться смещить последствия катаклизмов.
И по кернам льда учёные могут определять,
какой интенсивности и силы были разрушения
в каждой из концов 12-тысячелетнего цикла.
Так вот, были периоды в истории Земли,
когда изменения климата были минимальны.
То есть человечество смогло пройти этот кризисный период
с наименьшими потерями.
Мы уже высказывали свою точку зрения,
как мегалистические сооружения могли помочь людям выжить.
О пирамидах как устройствах для предотвращения катастроф
мы рассказывали в наших прошлых выпусках калейдоскопов фактов.
Наши предки понимали всю важность создания карт звёздного неба,
которые помогали вычитывать ход этих циклов.
Также они заботились о сохранении этих знаний,
чтобы в случае упадка цивилизации
можно было передать это жизненно важное сведение
следующим поколениям.
Самый лучший способ сохранить информацию —
это запечатлеть её в камне или других долговечных материалах.
Поэтому неудивительно, что мы находим по всему миру
древнейшие артефакты, которые это подтверждают.
С развитием компьютерных технологий
при помощи современного археомоделирования
и археоастрономии стало возможным понять
и расшифровать изображения на многих древнейших артефактах.
Например, сейчас на рисунке
вы видите костяную пластину из бивня мамонта.
Её возраст учёные определяют в 15-25 тысяч лет.
Детальная реконструкция
и расшифровка точечных узоров на пластине
позволяют идентифицировать её
как тщательно продуманный вычислительный прибор,
позволяющий относительно просто отслеживать
и прогнозировать основные календарные
и астрономические события,
а также изменения в видимом положении небесных тел.
Следующий артефакт находится
на северо-востоке Бразилии в штате Параима.
Это петроглифы Камня Инга.
В 1976 году испанский инженер Франциско Павио Алемани
начал математическое исследование
этого археологического памятника.
Первые результаты были опубликованы
в 1986 году Институтом археологии Бразилии.
Он выявил на Камне Инга ряд часов
и ещё один петроглиф,
которые вместе образовали солнечный календарь.
Позже Франциско Павио продолжил исследование,
сосредоточившись на этот раз на серии знаков,
выгравированных на каменистой поверхности,
которые он интерпретировал
как большое количество звёзд,
сгруппированных в созвездии.
По его мнению, комбинация чаш и созвездий на Камне
говорят о его археоастрономическом значении.
История с ещё одним камнем началась в Боснии.
В 2013 году исследователь Семир Османагич,
известный продвижением археологического проекта,
связанного с боснийскими пирамидами,
обнаружил возле тоннеля Ирабни в Высоком.
В 20 километрах от Сараева камень,
полный таинственных символов,
которые могли представлять собой астрономическую карту.
Журналист и исследователь Армандо Мэй
нашёл ключ к расшифровке таинственных символов.
Он считает, что это свидетельство
звёздной конфигурации неба над Высоком в очень древнее время.
Для итальянского исследователя неслучайно то,
что камень имеет форму полусферы,
так как эта форма лучше всего воспроизводит небесный свод,
фиксируя положение созвездий относительно их широты.
Чтобы доказать свою гипотезу,
он изучил символы,
используя методологию,
основанную на описании каждого знака,
учитывая правильное значение
и предлагая точное соотношение с созвездиями.
Сейчас на изображении вы видите
с левой стороны созвездие Большого Пса — красное,
а белые линии представляют собой соединение созвездия Единорога.
На небесном меридиане находится созвездие Ориона
и справа от него с жёлтым цветом — арка Ориона.
Чёрной линией отмечено созвездие Тельца.
Синяя линия — это верхняя часть созвездия Кита.
Возникает вопрос, когда был выгравирован этот камень?
Используя программное обеспечение Starry Night Pro,
Армандо Мэй заметил,
что выгравированная астрономическая конфигурация
никогда не появлялась на небе над високом
за последние сто тысяч лет.
То есть изображение астрономической карты
намного старше ста тысяч лет.
Наряду с изображениями на камнях по всему миру
в разные периоды были сооружены обсерватории под открытым небом.
Эти комплексы были чётко ориентированы
на северные и южные магнитные полюса.
Это первейший и наиболее важный момент,
благодаря которому можно точно рассчитывать
и наблюдать движение объектов в космосе,
отслеживать то, что называется Большим Годом,
а именно 26-тысячелетним циклом прохождения
через 12 зодиакальных созвездий.
Время прохождения через каждое зодиакальное созвездие
составляет примерно 2100 лет,
и древние культуры об этом знали.
Благодаря изучению древних храмовых построек,
мы сегодня имеем доступ к удивительной информации.
Глядя на Гёбегли-Тепе,
Минорку в Испании,
Караунш в Армении,
город обсерватории Аркаим,
мы видим, что эти объекты были функционально необходимы
для изучения звёздного неба и понимания циклов.
Гёбегли-Тепе — пуповидная гора,
археологический комплекс Турции.
Под 15-метровым слоем грунта
были обнаружены многочисленные каменные постройки,
в том числе степы с рельефами,
образующие в совокупности один из древнейших
на сегодняшний день мегалитических комплексов.
По результатам радиоуглеродного датирования,
учёные установили,
что к комплексу около 12 тысяч лет
считается, что на сегодняшний день
исследовано всего лишь 5-7% территории комплекса.
Исследователь Грэм Хэнкок высказал мнение,
что Гёбегли-Тепе может быть
древней обсерваторией для наблюдения за ночным небом.
Это целый комплекс.
И именно комплекс, поскольку с помощью локаторов
было обнаружено ещё около 20 сооружений,
ориентированных чётко на звезду Сириус.
Ещё одним свидетельством того,
что Гёбегли-Тепе является обсерваторией,
под открытым небом могут быть изображения
различных животных на колоннах.
Учёные предполагают, что рисунки и их расположение
соответствуют астрономическим созвездиям.
Переходим к следующему объекту — Армения, Караундж.
Возраст обсерватории проверяли разные учёные
с помощью точных математико-астрологических методов
и расчётов, и все сошлись на одной цифре — 7500 лет.
Этот исторический памятник состоит из около 222 базальтовых плит.
Расположение камней выбрано не случайно.
Они почти с точностью повторяют расположение звёзд в созвездии Лебедя.
Интересно, что на некоторых камнях
есть наскальные рисунки, изображения существ,
напоминающие инопланетян или парящие в воздухе диски.
И ещё одна уникальная постройка — Аркаим,
поскольку она сочетала в себе город и обсерваторию под открытым небом.
Дмитрий Геннадьевич Зданович и Алексей Константинович Кириллов
в статье «Аркаим. Археоастрономические исследования и картина мира»
выделяют 12 астрономических событий,
которые можно было наблюдать с помощью этой древней обсерватории.
Итак, мы провели лишь малую часть древнейших обсерваторий,
которые построены по единому плану и ориентированы на Солнце.
А есть ещё и Ангкок-Бат, Абусим-Белл, Мачу-Пикчу, Стонхенш, Нью-Гренш,
Чуанако и множество других расположений по всему миру.
Только представьте, каким знанием и технологиям должны обладать наши предки,
чтобы построить такие комплексы и насколько это было для них важно.
Сейчас мы рассмотрим примеры мегалитических сооружений,
которые, по мнению учёных, были построены настолько основательно,
что смогли пережить катаклизмы,
которые произошли на нашей планете 12 тысяч лет назад.
Осирион является одной из самых древних постройок Египта.
Он был обнаружен известным египтологом Флиндерс Петри в 1903 году.
В нескольких местах внешней стены постройки
встречается уникальная техника кладки монолитных блоков,
так называемая полигональная кладка.
Данная технология чрезвычайно редка для памятников Древнего Египта.
Она встречается только на плато Гизы или в Саккаре
в облицовке некоторых пирамид.
Геологи, археологи и специалисты по доисторическим эпохам,
такие как, например, Майкл Хоффман, Фекри Хассан
и профессор Фред Вендорф,
подтверждают, что следы водной эрозии,
которые наблюдаются в комплексе,
свидетельствуют о том,
что это могло происходить только в влажный период египетской истории,
находящийся на конец последнего ледникового периода
около 11 тысяч лет до нашей эры.
Следствием обнаружения этого характерного
быстро протекающего вида эрозии является то,
что Осирио, Сфинкс и другие связанные с ними сооружения
возведены более 12 тысяч лет назад.
В 1978 году археолог Джон Энтони Уэст заявил,
что на известняке, из которого сделан Сфинкс,
имеются следы водной эрозии, идущие сверху вниз.
В книге «Мистерия пирамид» Тани Сфинкса
американский профессор и геолог Роберт Шох
разбирает факты водной эрозии Сфинкса и монументов Гизы.
При этом природа водной эрозии Сфинкса такова,
будто он был под дождём несколько тысяч лет,
и потоки воды размыли его формы,
сделав вертикальные трещины более округлыми.
Это ещё одно подтверждение,
что Сфинкс должен был быть сооружён более 12 тысяч лет назад.
Что интересно, рядом со Сфинксом находится храм долины Хафре,
храм и Сфинкс являются ключевыми монументами на плато Гизы
и образуют диаграмму участка звёздного неба.
От других сооружений этот храм отличается тем,
что в нём полностью отсутствуют
и внутри, и снаружи какие-либо надписи и другие пометки,
а его несущая конструкция
полностью сложна из гигантских известняковых мегалитов
весом свыше 200 тонн,
и таких блоков там сотни.
Более того, эти громадные известняковые блоки
имеют сложную ступенчатую форму,
как и те, что использовались
в циклопических каменных сооружениях Саксайуамана
и Мачу-Пикчу в Перу.
На стенах храма видны точно такие же следы эрозии,
как на поверхности Сфинкса,
и на стенах окружающей его площадки.
И ещё один интересный факт.
Блоки храма были облицованы с обеих сторон плитами
из зашлифованного гранита.
Снаружи большая часть этих плит отвалилась.
Когда рассмотрели уцелевшие наружные плиты
и поверхности несущих блоков,
оказалось, в древности при монтаже облицовочных плит
их оборотная сторона была обработана
по форме выступов и впадин,
выветрившихся к этому времени несущих их звездняковых блоков.
Это, вне сомнения, говорит о том,
что блоки были смонтированы задолго до облицовки гранитом.
В 1853 году французский египтолог Агюст Мариет
обнаружил руины храма Сфинкса или Гранитного храма,
как его тогда называли.
Учёные с готовностью признают,
что циклопические каменные блоки и отсутствие иероглифов
свидетельствуют о необыкновенной древности этого сооружения.
Мариет даже считала, что это старейшая из построек,
найденных на территории Египта.
Такая архитектура не является уникальной для храма Галины.
Соседний храм Сфинкса тоже сложен из циклопических каменных блоков,
а руины так называемого Верхнего храма,
расположенного к востоку от Второй пирамиды
и соединенного с храмом Галины каменной дорогой,
свидетельствуют о том,
что он был построен из аналогичных блоков,
одна из которых имеет просто невероятный вес — 468 тонн.
А теперь перенесёмся в Южную Америку, в Боливию.
Там находятся руины Тиауанака,
самого высокогорного из древних городов Нового Света.
Главная загадка Тиуауанака — это само его местоположение.
Город построен в пустынном и почти безжизненном месте
на высоте 12 500 футов, почти 4 километра,
среди высочайших вершин Ант в большинстве своём покрытых снегом.
Некоторые учёные полагают,
что в период расцвета территории Тиуауанака
равнялось по площади современной Франции,
а в столице этой империи проживало 115 000 жителей
и ещё четверть миллиона в окрестностях города.
Сейчас мы видим макет,
на котором показаны основные сооружения комплекса —
пирамида Акапана слева и храм Каласасая справа.
Учёные считают, что Каласасая была сложной системой
для наблюдения за движением звёзд,
своего рода обсерваторией,
то есть ею пользовались не для отпора врагам,
а для того, чтобы фиксировать равнодействие и солнцестояние,
предсказывание с математической точностью
наступления различных времён года.
Определённые структуры в стенах
и, разумеется, сами стены были сложены таким образом,
чтобы были нацелены на конкретные созвездия.
Они облегчали измерение амплитуды Солнца,
летом, зимой, осенью и весной.
Профессор Артур Познанский при помощи астрономических расчётов
сумел датировать Каласасаю 15 000 лет до н.э.,
то есть этому комплексу около 17 000 лет.
Знаменитые врата Солнца служили,
по мнению исследователей, каменным календарём.
До XIX века разваленная гигантская арка лежала на земле.
В XIX веке ворота восстановили,
и они теперь имеют такой вид.
Врата Солнца вырезаны из единого блока
англизитового вулканического камня.
Исследователи говорят,
что этот монолит весит не менее 10 тонн.
Где находились эти врата первоначально, никто не знает.
Как читает профессор Шиндлер Белами,
скульптуры на воротах Солнца в Тиоанако
представляют собой календарь,
по которому можно было определять равноденствие
астрономические времена года и положение Луны.
В восток от храма Каласасая
находится полуподземный храм каменных голубь.
В центре храма расположены три стелы,
на одной из которых изображен бородатый человек европеоидного типа,
по общему мнению археологов Веракоча.
Эти три стелы, называемые Веракочей и его детьми,
расположены так же, как и три звезды в поясе.
Здесь мы находим параллели с комплексом пирамид в Гизе.
Три пирамиды этого комплекса
также являются проекцией на Земле трех звезд пояса Ориона.
До сего времени археологи исследовали
всего чуть более 1% территории Тиоанако.
Остальное так и пребывает в первозданном виде
и хранит массу загадок и секретов.
Город Тиоанако был некогда портом
с протяжёнными причалами
и располагался на берегу озера Титикана.
Это самое высокогорное в мире судоходное озеро.
Его глубина местами доходит до 300 метров.
Интересно, что в XX веке на дне водоёма
был обнаружен древний затопленный город.
Исследователи нашли стены, скульптуры, дороги
и что-то похожее на храмы или пирамиды.
В то же время развалины города Тиоанако
находятся примерно в 20 километрах южнее озера
и метров на 30 выше существующей береговой линии.
Это означает, что с момента постройки города
произошло одно из двух.
Либо уровень озера сильно упал,
либо город сильно поднялся.
Некоторые развалины в Тиоанако
на высоте 4300 метров
оказались залитыми двухметровым слоем жидкой грязи.
Причём источник затопления найти не удалось.
Это ещё один удивительный факт.
Возвращаясь к озеру Титикака,
хотелось бы отметить его уникальность.
Представьте озеро, которое расположено
на высоте 3800 метров над уровнем моря
и на расстоянии 250 километров от океана
и наполнено солёной океанской водой
и заселено океанической флорой и фауной.
Существует гипотеза, что сюда,
на высоту почти четырёх километров,
для понимания высота самого высокого здания
в мире Буш-Халифа, 828 метров.
То есть на высоту четырёх таких зданий,
поставленных одно на другое,
должна была подняться океаническая вода.
Только представьте, насколько глобальным
должен был быть катаклизм,
чтобы вызвать такой цунами,
в результате которого огромная масса океанской воды
перехлестнула через горные перевалы,
неся с собой не только морских обитателей,
но и массу обломочного материала,
собранного по дороге.
Здесь она оказалась в углублении
между двумя горными хребтами,
где и осталась со всем своим содержимым.
Впоследствии вода в основной своей массе
постепенно испарилась,
а её содержимое сформировало
те самые горизонтальные осадочные слои,
которые образуют ныне очень ровную поверхность плато
и плану Пун.
Такое развитие событий объясняет
не только присутствие морских видов
в озере Титикака,
но и наличие в южной части плато
огромных солончаков,
впоследствии того, что испарялась не пресная,
а солёная морская вода.
Именно в таком развитии событий
соответствуют различные артефакты
и ископаемые останки, которые находят археологи.
Грэм Хэнкок в своей книге «Следы богов»
так описывает эти находки.
Фрагменты скелетов людей и животных
лежат в хаотическом беспорядке
вместе с обработанными камнями,
орудиями, инструментами
и бесчисленным количеством других предметов.
Видно, что всё это волокла ломало
и сваливало в кучу какой-то силы.
По всей Южной Америке также были обнаружены
ископаемые останки времён ледникового периода,
в которых скелеты несовместимых видов животных,
хищников и травоядных
беспорядочно перемешанных с человеческими костями.
Не менее важным является сочетание
на достаточно протяжённых площадях
ископаемых сухопутных и морских животных,
беспорядочно перемешанных,
но погребённых в одном геологическом горизонте.
Плато Альтиплана Пуна —
второе по величине горное плато на Земле.
На протяжении 20 лет
учёные Института океанографии Скрипса
при Калифорнийском университете
занимались сбором спутниковых данных
и обнаружили интересную геологическую странность,
какой больше нет нигде на нашей планете.
Под плато скрывается крупнейшее на Земле
активное магматическое тело.
Это возвышенная территория
образовалась в результате субдукции плиты Наска
под южноамериканскую платформу,
имеет богатую историю
массовых вулканических извержений.
Странность заключается в том,
что магма в середине земной коры
прямо под Альтиплана Пуна
формирует большую каплю,
которая поднимает земную поверхность
на участке шириной около 100 километров.
Учитывая, что по краям капли
простирается более низменный ободок,
визуально эта уникальная территория
выглядит как мексиканская шляпа,
поэтому исследователи называют формирование
поднятием Сомбреро.
Как считает учёная,
Сомбрерообразный подъём Альтиплана Пуна
открывает новое видение
на начальное стадии массовых магматических событий,
ведущих к образованию крупных кальдер.
Такие супервулканы
извергают в атмосферу
тысячи кубических километров магмы
и оказывают влияние на клеммах
как в локальном, так и в глобальном масштабе.
В разные геологические периоды Земли
пробуждения супервулканов
и их извержения приводили
к массовой гибели всего живого.
В последние годы
наблюдается рост вулканической активности,
что является признаком изменений
в недрах Земли.
Мы уже говорили,
что современное человечество,
то есть мы с вами,
живём в конце 12-тысячелетнего цикла.
И по динамике нарастания
климатических катастроф,
вывод напрашивается неутешительный.
Тиуанако — яркий пример того,
что может произойти
с развитой цивилизацией.
Данных математических
и астрономических оценок,
выполненных профессором Артуром Познанским
из университета в Ла-Пасе
и профессором Рольфом Мюллером,
который также ставит под сомнение
официальную датировку Machu Picchu,
относят к сооружению Тиуанако
приблизительно к 15-тысячному году до н.э.
В соответствии с этой датировкой,
город подвёргся ужасным разрушениям
и при природной катастрофе
в 11-тысячелетии до н.э.,
в ходе которой
и оказался отброшенным от берегов озером.
Да, Душан.
На нашей Земле существует достаточно фактов
происходивших в прошлом
масштабных климатических изменений.
Ярким свидетельством является
находящиеся в настоящее время под водой
многочисленные мегалитические объекты,
которые встречаются по всему миру.
Например, пирамида Йонагуни,
которая была найдена возле берегов Японии.
Одно из предположений состоит в том,
что эта ступенчатая пирамида
изначально была построена на суше
до того, как уровень моря
поднялся более чем на 100 метров,
то есть около 12 тысяч лет назад.
Ещё более древняя подводная структура,
известная как Дорога Бимини,
обнаружена у побережья Багамских островов.
Учёные датируют возраст сооружения
12-19 тысяч лет.
Ещё одна находка связана
с полумифическим городом,
который, по легенде,
возвели за одну ночь.
Это город Дварака.
В индуистской мифологии Дварака,
столица царства Кришны,
она просуществовала
около 10 тысяч лет.
А через 7 дней после смерти Кришны
город поглотило море.
Долгое время история
о городе считалась легендой.
Более 20 лет назад,
во время проведения масштабных
морских археологических исследований,
индийские учёные обнаружили
удивительно правильные геометрические объекты.
Руины были обнаружены
на глубине 40 метров под водой
в Камбейском заливе.
В бухте современного города Дварака,
одного из семи старейших городов Индии.
Министр науки и технологии Индии
Морли Манохар Джоши отметил,
что подводные морские структуры,
обнаруженные в Камбейском заливе,
имеют схожие черты с руинами Хараппы.
Известный журналист и исследователь Грэм Хэнкок,
опираясь на карты, которые представил
профессор и директор программ
по геологии Глен Милн,
сделал выводы, что Дварка
16 тысяч 400 лет назад
была почти в 100 километрах от берега
и находилась до потопа на большой земле
у берегов Гуджарата.
Приблизительно около 6 тысяч лет назад
началось быстрое поднятие уровня моря.
Карта Индии до подъёма воды показывает,
что в данном месте существовал
большой единый массив суши,
который можно назвать субрегионом Индии.
Примерно 21 300 лет назад
он был на поверхности,
а в наше время находится под водой.
Вишну-Пуране написано,
в тот же день, когда Кришна
расстался с землёй,
спустилась темнокожая калиюга,
океан поднялся и поглотил всю Дварку.
Индийский археолог Шикарипура Ранганатха
объясняет гибель Двараки тем,
что её накрыла волна цунами огромной силы,
которая сбросила со стен
огромные камни, из которых они были сложены.
Артефакты и мегалитические сооружения,
которые мы представили,
свидетельствуют о древних
высокоразвитых цивилизациях
и о том, что на Земле
происходили глобальные катаклизмы.
Именно циклические климатические процессы
стали причиной гибели многих цивилизаций,
живших за десятки,
а, может быть, и за сотни тысяч лет до нас.
Мы видим, что цивилизации гибли,
но также мы видим,
что древние мегалиты
предупреждают нас о циклах в 12 тысяч лет.
И раз есть предупреждение,
значит, есть и выход
из сложившейся ситуации.
Сегодня мы наблюдаем
нарастание и синхронизацию
катаклизмов по всему миру,
смещение магнитных полюсов,
землетрясения, ураганы,
пожары, наводнения,
извержения вулканов
и другие климатические изменения.
Участники Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
с 2013 года
пытаются достучаться до человечества
и предупредить его
о надвигающихся глобальных катаклизмах.
В 2014 году вышел доклад
о проблемах и последствиях
глобального изменения климата на Земле
«Эффективные пути решения данных проблем»,
в котором говорится
об истинных причинах изменения климата
и что шанс на выживание у нас есть,
но только в том случае,
если человечество сумеет объединиться.
Общаясь с людьми,
мы часто слышим вопрос,
каким образом объединение людей
может остановить катаклизм.
Хотелось бы отметить несколько моментов.
Первое.
Объединение людей и их дружное взаимодействие
всегда повышает шанс на выживание
в критических ситуациях.
Второе.
Объединившись в единую цивилизацию,
мы сможем объединить
весь наш технический и научный потенциал
для устранения причин
глобального изменения климата на планете.
Хорошие новости.
Платформа для объединения человечества уже существует.
Эта платформа называется «Созидательное общество».
Она объединяет людей из 180 стран мира.
22 апреля 2023 года
на платформе «Созидательное общество»
будет проведена уникальная международная онлайн-конференция
«Глобальный кризис. Выход есть!»
с синхронным переводом на 150 языков.
Мы говорим правду, которую скрывают от людей.
Приходи на конференцию.
Мы знаем, что выход есть.
Благодарю за внимание.
Передаю слово ведущим.
Большое спасибо, Душан и Марек.
Многое из того, что мы прогнозировали,
уже происходит сейчас.
У нас ещё есть шанс на спасение,
но для того, чтобы им воспользоваться,
об этом должны узнать все.
Поэтому мы организовываем этот форум.
На сегодняшний день
наше общее будущее зависит от выбора каждого человека.
И этот выбор прост —
сохранить жизнь на Земле или нет.
Этот форум даёт возможность понять,
что ты можешь сделать, чтобы спасти человечество.
Если ты за жизнь, в том числе и за свою собственную,
присоединяйся к форуму «Глобальный кризис. Выход есть!»
Да, Катерина.
Объединившись, люди совместно
смогут преодолеть любые кризисы и трудности.
Знания предков об углублённой физике могут помочь нам в этом.
Во многих выпусках «Калейдоскопов фактов»
мы уделяли внимание вопросу влияния знаков и символов
на человека и на окружающее пространство.
Одним из наиболее часто используемых знаков является звезда.
Этот знак был популярен у народов Древней Европы,
Азии, особенно у шумеры персов,
в Америке, у коренных народов индейцев и у других.
Мы видим его и сегодня во многих храмах, пещерах,
на флагах множества стран.
Приглашаем вас посмотреть фильм
о разностороннем использовании знака звезды.
Почему во все времена исконные знания и наша история
переписывались и продолжают переписываться?
Мы ещё много чего с вами не знаем.
Наша планета полна загадок
и постоянно удивляет нас всё новыми.
Одной из таких загадок являются знаки и символы,
которые встречаются повсеместно.
Присутствие этих знаков мы можем увидеть
также и в сакральных сооружениях.
Эти знаки изобилы повсюду.
А знаем ли мы, какое воздействие
они могут оказывать на нашу жизнь?
Давайте попробуем в этом разобраться.
Знак звезды с давних времён ассоциируется со звёздами на небе.
Древние верили, что у каждого человека
есть своя собственная звезда,
появляющаяся на небе при его рождении,
сопровождающая его в течение жизни
и угасающая в момент смерти.
Поэтому и появились такие выражения,
как «Моя звезда ещё не взошла»,
«Его звезда угасла»
или «Рождённый под счастливой звездой».
Звезда как геометрический символ
является знаком божественной идеи и воли,
согласно которой появился
и начал вращаться в пространстве наш мир.
С самой глубокой древности
эта фигура символизировала небесные светила,
которые почитались как разумные существа,
постоянно оказывающие влияние на людей.
Звезда — один из древнейших символов человечества,
принятый геральдикой всех народов.
В большинстве языков слово «звезда»
означает свет, сияние.
Звезда издавна служила символом вечности,
а позднее, начиная с XVIII века,
символом высоких стремлений,
идеалов, которые вечны и неприходящи.
А с конца XVIII века
стал употребляться как эмблему путеводности,
счастья, символизируя нечто прекрасное.
В истории человечества
встречается большое количество разновидностей звёзд,
от четырёхлучевых до шестнадцатилучевых и так далее.
На сегодняшний день
трактовка этих звёзд предельно разная,
порой до кардинально противоположных по смыслу понятий.
Например, пятилучевая звезда —
один из древнейших знаков человечества.
Его использовали и используют как символ оберега, безопасности.
Но одновременно с этим
пентаграмма используется и в самых тёмных магических целях.
А в так называемой белой магии
пентаграмма — суть оберег,
защищающий человека, микрокосм в макрокосме,
от вредоносных воздействий,
сверхъестественных сил,
нечистых духов, чар, проклятий, изглаза.
Именно поэтому в средние века,
когда рисовали дьявола, поверженного на иконах,
нередко поверх картинки
пририсовывали ещё и пятиконечную звезду,
оберегаясь от нечистой силы.
В Древнем Египте иероглиф,
соединяющий пять точек в виде звезды,
олицетворял Сириус.
В Древнем Вавилоне
пентаграмма была знаком,
оберегающим от всего злого.
Поэтому звезду рисовали на дверях домов
и в торговых лавках.
А древние греки называли пентаграмму пентальфа,
что означает «пять букв альфа»,
поскольку символ может быть разложен
на букву альфа пять раз.
На шумерских глиняных табличках
были также обнаружены изображения
пятилучевой звезды.
И ещё оказалось, что линии пентаграммы
совпадают с траекторией движения
планеты Венера вокруг Солнца.
Каждые восемь лет
планета Венера описывает
абсолютно правильный пентакль
по большому кругу небесной сферы.
Пентаграмма — это пятиконечная звезда,
как обычная, так и перевёрнутая.
Пентакль — это пентаграмма в круге.
Древние люди заметили это явление
и были так потрясены,
что с тех пор Венера
и её путь по небу, пентакль,
стали символами совершенства и красоты.
Апифагор называл пятиконечную звезду Гигея
в честь греческой богини здоровья Гигеи.
Её символом было яблоко,
при поперечном разрезе которого
в центре опять можно увидеть пентаграмму.
Он также утверждал,
что пятиконечная звезда
представляет собой математическое
совершенство золотого сечения.
Число Фибоначчи — 1,618.
В Древнем Риме пентаграмма
уже становится символом бога войны Марса,
так как графически
обозначала мифический цветок,
из которого родился Марс.
Пятиконечная звезда была изображена
на печати царя Соломона.
Долгое время звезду использовали
на печатях, так как считали её
знаком могущества и власти.
Пентаграмма царя Соломона
некоторое время была официальной
печатью Иерусалима.
Также пятиконечная звезда
была изображена на печати
византийского императора Константина Великого.
Линии пятиконечной звезды
напоминают изображение человека,
стоящего с вытянутыми в сторону руками
и расставленными ногами.
Как мы видим, знак пятилучевой звезды
использовался с давних времён
в разных формах поворота.
Так чем же он так притягателен на самом деле?
Всё дело в том, что пятиконечная звезда
является рабочим знаком,
связанным с силами Аллата,
проявляющимися на уровне 5-го измерения,
и относится к группе
позитивно работающих знаков.
Но в таких тонкостях
разбираются разве что люди,
которые работают со знаками в невидимом мире.
Знак звезды
имел очень важное сакральное значение
и для наших предков.
По всей Земле до наших дней
сохранились уникальные постройки
в виде городов-звёзд.
Они до сих пор хранят свои тайны и загадки.
Кто-то считает, что это просто оборонительные крепости,
кто-то, что это города
с неизвестным назначением.
Версий много.
Но самое интересное —
почему же они имеют форму звёзд?
Звёздных городов очень много.
Многие из них известны.
А вот о большинстве таких городов
не ведают ни историки,
ни люди, которые живут
в непосредственной от них близости
и даже прямо на их территории.
Античные города на планете
были окружены гигантскими циклопическими сооружениями
в виде звёзд,
которые ныне называют бастионные
фортификационные сооружения.
Строительный объём одной такой звезды
вокруг крупного города
часто равен строительному объёму самого города,
миллионы кубометров земляных работ
и миллионы кубометров строительного камня,
причём камня,
филигранно обработанного
машинным промышленным способом.
Используя Google Maps и Google Фото,
можно убедиться в истинности
приведённых фактов,
а также понять,
что реализуя принцип разделя и властвуй,
нынешние рулевые вот уже на протяжении 200 лет
усердно стирают с лица земли
города в античном стиле
и особенно города-звёзды.
Делается это для того,
чтобы разорвать единое архитектурное поле планеты,
дабы современные люди
не догадались,
что мир раньше уже был един
и имел единую культуру.
Прямо у нас под ногами
существуют загадочные сакральные сооружения,
о которых в официальной науке
почти ничего не сказано.
А у альтернативных исследователей
информации мало,
и она крайне противоречива.
Мы видим идеальные геометрические фигуры,
равносторонние четырёх, пяти,
шести и восьми угольники,
как будто кто-то сверху взял поверхность земли
как чертёжный лист,
построил разметку
и затем по ней построил стены
и насыпал валы.
Сегодня мы их называем города-звёзды,
крепости-звёзды
и в том числе даже храмы-звёзды.
А что это были за сооружения на самом деле?
Почему именно в форме звезды?
Чётких ответов мы пока не нашли,
но можем предложить версии,
которые нам показались интересными
и назовём их загадками.
Итак, загадка первая —
фортификационные сооружения.
Самой распространённой считается версия,
что все крепости-звёзды
являлись оборонительными сооружениями,
пришедшими на смену
средневековой фортификации.
Они представляли собой земляной вал
с бастионами и равелинами
и часто дополнялись рвом с водой.
При взгляде сверху
бастионная система имеет звездообразную форму.
В пользу этой версии служит то,
что крепости-звёзды
не имеют слепых зон.
Загадка вторая —
мегалитические сооружения.
Крепости-звёзды возводили люди,
обладающие способностью
придавать граниту разные формы,
размягчать, укладывать,
всем известная полигональная кладка гранита.
Учёным до сих пор неизвестно,
с помощью чего люди древности
манипулировали огромными каменными блоками
по несколько тысяч тонн.
Почему мегалитические?
Потому что, к примеру,
масса знаменитой крепости-звезды Буртанж,
по мнению учёного Александра Кушелёва,
порядка миллиона тонн.
Кажется удивительным то, отмечают учёные,
что нет никаких документов или смет
по поводу строительства этих крепостей.
Ровным счётом ничего.
И это касается не только Буртанжа,
а всех подобных крепостей.
Многие были перестроены,
многие приспособлены под форты,
но основная конфигурация звезды была сохранена.
Загадка третья —
добыча драгоценных металлов.
Тот же Александр Кушелёв,
главный куратор лаборатории «Наномир»,
первым предположил,
что звёздная конфигурация —
это источник энергии,
огромный резонатор,
при помощи которого совершалось выбаривание воды
и добыча драгоценных металлов.
Вот его модель крепости Буртанж,
построенная в компьютерной программе.
Как мы видим, крепость Буртанж
в плане имеет форму пятиконечной звезды,
а знак пятиконечной звезды
активирует в человеке на подсознательном уровне
чувство справедливости,
надежды на будущее,
а также способствует объединению людей.
Но, к сожалению,
эти уникальные качества данного знака
зачастую использовали,
да и продолжают использовать в своих целях
люди, служащие животному разуму.
По сравнению со знаком «АЛЛАТРА»,
знак «Звезда» —
это, конечно, более слабая сила,
но, тем не менее, при её массовом использовании
она даёт свой результат,
связанный с определённым влиянием на людей
и изменением хода событий.
В случае с пятиконечной «Звездой»,
как её ни верти, хоть вершины вверх,
хоть вершины вниз,
это всё равно будет знак
одной из созидательных сил Аллата.
Вопрос только в том, на что расходуется,
точнее куда перенаправляется
эта дополнительная сила людьми,
её получившими.
Издревле «Звезда» служила символом победы
духовного начала над материальным.
Знак пятиконечной «Звезды»
ставили на амулетах
для защиты от сил зла.
Благодаря греческому языку
эта «Звезда» известна сегодня как «Пентаграмма».
В современном мире
пятиконечная «Звезда» является символом
многих государств,
знаками отличия на погонах,
наградными знаками,
различными украшениями,
символами на денежных знаках,
также символами известных людей.
Очевидно, из-за утраты знаний
её изображения в эзотерике
стали трактовать от людского ума
и считать «Звезду» с вершины вверх
знаком белого мага,
а «Звезду» с вершины вниз
знаком чёрного мага.
Последователи тёмных сил
применяют перевёрнутый знак
как символ отличия
и как мистический символ,
необходимый для глубинного проникновения в магию.
Такое разделение возникло
из-за использования созидательной силы Аллата,
творящей силы Бога,
доступной через данный знак
в отрицательных целях.
Знак «Звезды» даёт всего лишь
позитивный толчок на какое-либо изменение,
всплеск энергии.
А уж куда потом люди его направляют —
это вопрос человеческого выбора.
Простой пример.
В истории знак пятиконечной «Звезды»
зачастую использовали для совершения революций,
переворотов.
«Звезда» побуждала в массах
позитивный всплеск,
она давала устремления,
сподвигала надействия,
стимулируя в людях стремление к лучшему
в понятии их внутреннего мира ощущения.
Поэтому люди шли на эти преобразования
в обществе с верой,
позитивным настроем,
надеждой на лучшую жизнь и будущее,
с желанием обрести долгожданную свободу.
Это и есть проявленный эффект
воздействия данного знака на массы.
Так Гурджиев, оккультный учитель,
имевший в своё время
огромное влияние на властителей мира,
предложил Сталину
в качестве символа нового государства
пятиконечную звезду,
а Гитлеру — разрушительную обратную
левостороннюю свастику.
Но куда и с помощью каких установок
перенаправлялась вся эта сила?
Человек всегда ищет внутреннюю свободу,
но зачастую совершает
не совсем правильные действия,
так как существует подмена
внутренней свободы на внешнюю.
Хитрые дельцы этим пользуются,
заставляя людей искать свободу вовне.
Часто подбивают на революции,
ухудшая качество жизни в трёхмерности
в сторону власти животного разума.
Идёт подмена духовного стремления людей
на реализацию материальных программ.
Вот и выходит,
что в революциях и переворотах
люди в надежде обретения собственной свободы
идут свергать одного тирана,
а вместо него выбирают другого тирана,
не понимая,
что ничего не изменится в их жизни
из того, что они ожидают.
И не будет той свободы,
о которой мечтает каждый.
Данные подмены от животного разума
не понимают даже те,
кто устраивает эти массовые шоу
с использованием колоссальных человеческих ресурсов — силы.
Люди тратят свою уникальную силу внимания,
время,
чтобы в итоге усилить власть животного разума
в материальном мире,
в котором им же,
хоть и короткое время, но жить.
А чем больше власть животного начала,
тем больше они забывают
о своём духовном начале,
утрачивая истинное понимание
настоящей свободы
и смысле своей жизни.
Ещё одной пятилучевой крепостью,
если можно так сказать,
в наше время является здание Пентагона —
штаб-квартира Министерства обороны США.
Оно имеет форму
правильного пятиугольника
и, конечно, в силу современной архитектуры,
радикально отличается
от старинных крепостей-звёзд.
Простое монолитное здание,
выполненное в неоклассическом стиле,
Пентагон получил своё название
вследствие своей формы
с греческого «пента» — «пять»,
а «гон» — «угол».
Так диагонали Пентагона образуют пентаграмму,
а точки пересечения диагоналей
в правильном пятиугольнике
всегда являются точками золотого сечения.
При этом они образуют ещё один Пентагон,
который при проведении диагоналей
непременно образует ещё один,
и так до бесконечности.
Таким образом,
Пентагон как бы состоит
из бесконечного числа пентагонов,
которые образуются
точками пересечения диагоналей.
Эта бесконечная повторяемость
одной и той же геометрической фигуры
создаёт чувство ритма и гармонии,
которые неосознанно фиксируются нашим разумом.
Кстати, символом
знаменитого Пифагорейского
мистического союза
являлось изображение Пентагона,
заключённой в нём пентаграммой,
а позднее оно было присвоено
вольными каменщиками.
Так вот, Пифагорейцы считали,
что их эмблема не только
символизирует гармонию мироздания,
но и способна оказывать
гармоничное воздействие на окружающее пространство.
Разумеется, граница этого пространства
зависит от размеров
правильного пятиугольника.
И если небольшая эмблема Пифагорейцев
могла оказывать воздействие
на окружающее пространство,
то что же можно сказать о Пентагоне,
периметр которого составляет 1405 метров?
Пентагон был построен
за 491 день.
Если по методу Пифагора сложить эти цифры
4 плюс 9 плюс 1,
то мы получим 5 —
число сторон Пентагона.
Если же мы пойдём дальше
по тому же методу Пифагора
и решим умножить числа 4 на 9 на 1,
то получим 36.
Если же мы не успокоимся и на этом числе,
посчитаем сумму всех целых чисел
от 1 до 36,
то получится 666.
Конспирологи утверждают,
что именно ради этого числа
строители работали день и ночь,
дабы не завалить сроки.
Любопытно, что сроки были соблюдены строителями,
что называется секунда в секунду,
что само по себе случай исключительный,
особенно для военного времени.
При строительстве Пентагона
очевидно не обошлось
без консультации астрологов.
Возведение планировалось начать
11 сентября 1941 года
и закончить 15 января 1943 года.
Астрологи заметили,
в датах начала и окончания стройки
некую звёздную закономерность.
Их внимание было обращено
к планете войны — Марсу.
Строительство началось,
когда это небесное тело
находилось в своём знаке — Овне,
а закончилось, когда Марс
был в своей экзальтации,
максимальной силе — Скорпионе.
Для нас так и останется тайной,
что было первично — место,
которое обнаружили архитекторы,
или проект, под который
специально и подбирали территорию.
Нужно сказать, что недалеко
от здания Пентагона располагается
знаменитое Орленгтонское кладбище,
на котором хоронят американских воинов —
не лучшее место для стройки.
Интересно, что по просьбе супруги Рузвельта
будущее здание Пентагона
несколько сдвинули,
чтобы оно не загоражило
вид царлентонского кладбища на Вашингтон.
Как мы видим, знак звезды
широко распространён во многих сферах жизни.
И оказывается, он существует
не только в макромире,
но и в микромире.
Интересным фактом является то,
что самая распространённая
элементарная частица во Вселенной
тоже имеет форму звезды.
И это частица нейтрино.
Обратимся к исконной физике АЛЛАТРА.
Каждую секунду человека
пронизывают 100 триллионов нейтрино.
Однако он этого не замечает.
Дело в том, что эти частицы
настолько малы, что молекулы
и атомы наших тел для них
находятся на больших расстояниях друг от друга.
Ещё эти частицы
лишены электрического заряда
и то ли почти, то ли совсем
не имеют массы, благодаря чему
они проскальзывают между электронами
и атомными ядрами,
почти никогда не врезаясь в них.
Об этой частице люди знали ещё в древности,
что подтверждается многими артефактами,
найденными на разных континентах.
Нейтрино в значительной степени
отличается от других
так называемых элементарных частиц.
Может взаимодействовать
с гравитационным полем,
с теми же магнитными
или электромагнитными полями,
а может и нет.
Более того, нейтрино способно перемещаться
со скоростью света,
но в отличие от него
может замедляться
и менять свою траекторию.
И, пожалуй, самые фантастические
с позиции современной физики
возможности нейтрино
заключаются в его способности
перемещаться на неограниченное расстояние
без потерь времени.
Взаимодействуя с гравитационным полем,
нейтрино переходит
из одного состояния в другое
из состояния частицы
в состояние энергии
со строго определённой частотой.
При этом оно возбуждает
гравитационное поле.
Например, при возбуждении
в определённой точке
нашей Солнечной системы
оно вызывает ответное возбуждение
в определённой точке
гравитационного поля в другой галактике.
И таким образом,
без потери времени
и независимо от пространства
нейтрино исчезает здесь и сейчас
и появляется там и сейчас,
как говорится,
образует червоточину
во времени и пространстве.
Используя естественные,
вернее физические свойства нейтрино,
люди также смогут преодолевать
любые расстояния
с минимальными энергозатратами
и практически без потери времени.
Можно сказать даже больше.
Не было бы нейтрино —
не было бы жизни.
Нейтрино играет колоссальную роль
в образовании видимого нами мира.
Согласно предположениям учёных,
мощный поток нейтрино
пронизывает весь космос.
Сегодня нейтрино рассматривается
как перспективный инструмент
для исследования космических объектов,
в том числе Земли и Солнца,
как возможность получения
точной и своевременной информации.
Инструмент — он и есть инструмент.
Всё зависит от того,
в чьих он руках
и как используется.
Например, шестилучевая звезда
представляет собой наложение треугольников
вершины вниз и вершины вверх.
Согласно исконным Знаниям,
если в этом символе главным верхним
является треугольник вершины вниз,
который изображён белым цветом,
божественное женское начало —
«Силы духовного мира,
а под ним находится, выглядывает краями
треугольник вершины вверх,
чёрного цвета,
мужское начало — Силы Материи»,
то это означает главенство
Духовного Мира Созидательных Сил Аллата
над материальным миром
в шестимерном измерении.
А если треугольник вершины вверх
перекрывает треугольник вершины вниз,
то это означает эминирование
животного разума,
материального мира над духовным,
магическое влияние на материю
из шестого измерения.
Иными словами, использование человеком сил Аллата
не для духовного освобождения,
а для обретения власти в материальном мире.
Такой знак с прямо противоположным значением,
как правило, использовали люди,
стремящиеся к тайной власти над трёхмерным миром,
служащие воле и целям животного разума.
Если знак изображался просто,
без указания доминирующего треугольника,
то его называли ещё перевёрнутым знаком,
потому что в нём треугольники передней и задней сущностей
были поменены местами,
а боковые сущности являлись главенствующими,
с обозначением их как треугольников,
расположенных в вертикали.
Также это означало перечёркивание ромба —
одного из символов духовного преображения человека.
В древности такой символ использовался в основном в чёрной магии.
Этот символ сейчас широко распиарен по миру
под названием «Звезда Давида».
Естественно, с благовидным толкованием для широких масс
о совершенном союзе Духа и Материи
с главенствующим треугольником вершиной вверх.
А мы потом удивляемся, почему живём в таком несчастливом мире,
где много злости и агрессии.
Вот вам и ответ.
Наши предки более бережливо относились к жизни общества,
чем мы с вами сегодня.
Это можно увидеть на примере уже знакомых нам городов-звёзд.
Рассмотрим ещё одну загадку этих таинственных сооружений.
Загадка четвёртая.
Это кристаллические структурные образования в форме звезды,
которые кардинально отличаются от современных городов.
Сегодня архитекторы строят города по планам,
которые не учитывают пространственно-временное скопление людей.
А города-звёзды полностью отвечали этим особенностям
и тем самым преобразовывали социумные энергии.
Пространственно-временная координация всех граней городов-звёзд
позволяла выровнять вибрационные составляющие самого города
с пространством вокруг него и сделать их взаимно резонирующими.
Количество дополнительной энергии особым образом концентрировалось
внутри икрая гора и создавалось особое поле,
которое защищало поселение от воздействия природных факторов,
включая ураганы, нашествия хищников, комаров, мошкары и прочих паразитов.
Учитывая природные факторы, которые были намного более активными
и могли причинять большие проблемы жителям городов-звёзд,
такая форма кристаллической структуры города, построенного в пределах звезды,
всегда создавала условия, благоприятные для жизни граждан.
В них был особый климат, и даже температура отличалась от внешней.
Внутри она была всегда выше, чем снаружи.
Абсолютно все крепости строились возле водных объектов,
а если их рядом не было, то выкапывались искусственные каналы и рвы.
Местоположение всех крепостей на Земле приходилось на линии Земли.
Некоторые сохранившиеся крепости облицованы специальными плитами,
в составе которых есть кремнии, являющиеся хорошим резонатором и диэлектриком.
На сегодняшний день солнечные батареи на основе кремния
составляют порядка 85% всех выпускаемых солнечных панелей.
Таких крепостей нет только на территории Антарктиды и Австралии.
Чем больше мы рассматриваем крепости звёздной конфигурации,
тем больше возникает чувство единства,
ощущение того, что все они служили единой идее,
строились по одному проекту в рамках единого понимания.
Подробно о влиянии формы здания на физику окружающего пространства
вы можете узнать из первой и второй части 30-го выпуска
колледоскопа фактов тайны сакральных сооружений.
Помимо крепостей звёзд, знак звезды использовался и в других монументальных строениях,
например, при строительстве храмов разных конфессий.
Нам удалось найти различные примеры таких храмов.
Архитектурные шедевры находятся в разных уголках земного шара
и отражают особенности человеческой души.
Они воплощены в форме необычных зданий,
и мы представляем вашему вниманию некоторые из них.
Наши предки знали о сакральности знаков
и поэтому передавали знания также через орнамент,
который служил не только для украшения,
но и для защиты от всякого зла.
Через искусство нанесения знаков они стремились к истине.
Сегодня многие тайны узоров канули в лету,
но большинство из них расшифрованы.
Обладая знаниями тайнописи, понимая концепцию композиций и цветовых сочетаний,
понимая смысл того или иного элемента узоров,
можно и сегодня просчитать немало интереснейших фактов о древнем мире наших предков.
Например, восьмиконечная звезда —
один из основных элементов славянской вышивки.
Она имеет множество вариантов и иногда напоминает цветок.
Вышивальщицы так и называют этот элемент — роза или ружа.
Но если в её очертаниях присутствует восемь лучей,
то это не просто цветок, это уже звезда.
И не просто звезда, а звезда Богородицы или Вифлеемская звезда.
Символ восьмиконечной звезды присутствовал во всех древних культурах,
и его не отрицает ни одна религиозная конфессия.
В любой религии этот знак является символом всего светлого и доброго.
Неудивительно, что именно этот символ женщины испокон веков использовали в своих работах.
Женщина, творение, божество — вот основной смысл, хранящийся в этом символе.
Восьмиконечная звезда, октограмма, в православном символизме означает вечность.
Восьмилучевая звезда — это сложный по построению
и глубокий по философскому наполнению знак.
Она была известна народам практически на всех континентах.
Знак звезды украшает изображения Божьей Матери в храмах по всему миру.
Ходит как составная часть геральдических элементов гербы европейских городов.
Используется в астрономии и картографии.
Является олицетворением Девы Марии.
Символизирует обретённый рай, весь духовный мир.
Восьмиугольник также наносили на свои щиты тамплиеры.
Этот символ связан с космическим равновесием,
созиданием и вечностью, гармонией между Духом и Материей.
Восьмиконечная звезда часто изображается,
как наложение прямого креста, символа мужского начала — Солнца,
и косого креста, символа женского начала — Земли.
А крест, как известно, означает равенство элементов,
из которых создано всё мироздание.
Соединение этих двух начал даёт всему жизнь.
Поэтому и звезда является символом самой природы и жизни.
Помимо изображения в виде двух крестов,
восьмиконечная звезда может выглядеть,
как два наложенных друг на другу квадрата — октограмма.
Символика квадрата с древних времён отождествлялась
с пропорциональностью, равновесием и постоянством.
Символ восьми лучей звезды в нумерологии
трактуется как символ бесконечности.
Именно восьмиконечная звезда олицетворяет
бесконечное круговое движение в мироздании.
Всё выходит из непроявленного, и всё вливается в него.
Следовательно, восьмиконечная звезда, её значение,
прямым текстом говорит нам о беспрерывном круговороте энергии мироздания.
И что именно в этот момент происходит
окончательное утверждение истинных духовных пропорций.
Соотношение материального и духовного.
Октограмма, или восьмилучевая звезда,
будучи нарисована вписанной в окружность,
олицетворяет порядок, созидание.
Ещё одно необычное значение восьмилучевой звезды
мы увидели в миниатюрах из алхимических трактатов
шестнадцатого и семнадцатого веков.
На них восьмилучевая звезда обозначает алхимический символ соли.
Почему соль и восьмилучевая звезда?
Интересно, не правда ли?
Оказывается, алхимики значительную роль отводили в соли.
В поисках философского камня соль была пятым веществом,
пятой эссенцией, необходимой в главнейших таинственных реакциях.
И часто алхимики называли соль просто квинтэссенцией.
Отсюда это выражение пришло в нашу жизнь.
Квинтэссенция означает самое главное, самое существенное.
Согласно парацельсу, соль или солнце — сол.
Есть основная субстанция, базовая материя.
Соль символизирует жизненную энергию.
Это символ самого главного смысла, сути.
Вот тут-то и хочется упомянуть знаменитое выражение про соль Земли.
Так говорят о самом важном, чистом, значимом.
И что ещё интересно, кристалл соли образует трёхмерную решётку кубической формы.
И как мы выше упоминали, восьмиконечная звезда
может выглядеть как два наложенных друг на друга квадрата, октаграмма.
А вот и квинтэссенция самого символа.
Восьмилучевая звезда является символом того же ромба,
куба, поставленного на один из углов,
как символ о трансформации человека в духовное существо, выхода в духовный мир.
И как тут не вспомнить слова Иисуса Христа из Нагорной проповеди,
которые Он сказал Своим ученикам «Вы — соль Земли»,
обозначая нравственные качества их душ.
Знаки и символы — это ключ к духовной сокровищнице человеческого общества.
Это код к сложным процессам,
открывающей тайны управления углублённой физикой
и новые горизонты научных знаний.
Сейчас люди недооценивают значение знаков и символов.
А зря.
В древности люди знали, как работают знаки в невидимом мире,
и этим активно пользовались.
Наши предки всегда ставили знаки на местности
в зависимости от того, какой результат хотели получить.
Одни знаки активировали в людях животное начало,
в то время как другие оказывали помощь в духовном развитии человека.
Знаки и символы повсюду есть и сейчас
и воздействуют на людей независимо от того,
осознают люди или не осознают их значения и силу их влияния.
Как интересен мир вокруг нас!
Если у человека есть Знания,
он начинает совершенно по-другому смотреть на окружающий мир,
начинает понимать причины и следствия.
Сейчас, когда я посещаю какие-либо храмы,
я тоже наблюдаю знаки и символы,
вижу Знания, которые в них зашифрованы.
И я замечаю то, что до сих пор ускользало от моего внимания.
Да, действительно,
вокруг нас огромное количество тайн и загадок,
и они спрятаны не где-то там далеко,
а находятся прямо перед нашими глазами.
Зачастую бывает так,
что за привычными для нас объектами
скрывается огромный пласт непознанного.
Как мы с вами убедились,
главной целью существования людей прошлого
было духовное спасение.
Знания об этом они старались запечатлеть
в повседневной бытовой жизни,
а также в значимых для духовного развития сакральных сооружениях.
О таких двух духовных жемчужинах православия и ислама —
Софии Киевской и Каабе,
а также о том, что между ними общего,
нам расскажут наши следующие спикеры.
Спасибо, Моника.
Более тысячи лет назад, во времена Агапита Петчерского,
был построен удивительный храм София Киевская,
аналогов которому не было в византийской архитектуре того времени.
Слово «София» в переводе с греческого означает «мудрость», «знание».
В тамплиерах же София означала не только мудрость,
но и божественный образ Марии Магдалины
как носительницы силы Божьей любви.
Более подробно мы рассказывали в четвёртом выпуске
калейдоскопа фактов о тамплиерах,
основной идеей которых было служение Богу и Софии.
То есть мудрости.
А главной их целью было спасение своей Души.
В книге «Премудрости Соломона» мы находим такие слова о Софии.
«Ибо премудрость подвижнее всякого движения,
и по чистоте своей сквозь всё проходит и проникает.
Она из дыхания силы Божьей и чистоты излияния славы Вседержителя.
Посему ничто осквернённое не войдёт в неё.
Она есть отблеск вечного света и чистое зеркало действия Божия
и образ благости Его.
Она одна, но может всё, и, пребывая в самой себе,
всё обновляет, и, переходя из рода в род,
святые души приготовляют друзей Божьих и пророков.
Ибо Бог никого не любит, кроме живущего с премудростью.
Она прекраснее солнца и превосходнее сонма звёзд.
В сравнении со светом она выше».
В постройке собора Святой Софии с тринадцатью главами,
который имел пирамидальную форму,
были зафиксированы основные знания о силовой конструкции человека.
Сам собор был построен в виде пятинефного крестово-купольного храма.
Слово «нев» образовано от латинского слова navis — корабль.
А в архитектуре означает продолговатую часть здания,
такое вытянутое помещение, напоминающее корабль,
наподобие символической солнечной ладьи,
известной ещё во времена трипольской цивилизации,
когда её изображали с кругом в виде знака АллатРа
или, как её называли в мифологии Древнего Египта,
ладьи-вечности.
В XII веке так уже стали именовать мореходные парусные суда — «нев».
В символическом значении данного собора
это означало ладья, плывущая сквозь время — духовный ковчег.
Средокрестие в храме символизировало драгоценную жемчужину в раковине,
которую весь Древний Восток знал как обозначение души.
То есть жемчужина в раковине — это символическое обозначение души,
запертой в материальной оболочке тела,
которая была привнесена сюда из иного духовного мира
и может освободиться только при слиянии Личности с душой.
Из века в век разным народам передавались одни и те же духовные знания
об освобождении души человека,
в которых важную роль играла созидательная сила божественного женского начала — Аллат.
Замечательно, что алтарь изначально устанавливался
именно в средокрестии храма как престол невидимого Бога,
то есть под центральным большим куполом в центре церкви.
В выступающую восточную часть здания алтарь храма был перенесён гораздо позже.
Сам же храм крестово-купольного типа,
четыре ветви которого завершаются куполообразными закруглениями,
обозначал небесный свод, невидимое небо.
В греческих названиях таких храмов — тетраконх, четырёхлистник.
От греческого «тетрос» — четыре, «конхи», «раковина», «вихрь» —
то, что закручено по спирали.
Можно заметить указания на физику процессов.
Предлагаем посмотреть фрагмент интервью
с кандидатом исторических наук,
научным сотрудником Института археологии НАМ Украины
Скибой Андреем Владимировичем.
София — это был не просто храм,
даже не просто митрополия
и не просто главный храм города или государства.
София стала воплощением целой философской программы, идеей.
С одной стороны, пропорции Софии, скажем так, очень человечны,
то есть соразмерны человеку в масштабах.
А с другой стороны, это такая необъятность,
которую трудно охватить взглядом.
Она раскрывается постепенно.
Вся архитектура Софии, она уникальна.
Это не просто подражание какому-то храму,
а действительно абсолютно новый композиционный тип.
Это, собственно, сам храм с пяти нефами.
Вообще, такой план, пятинефный,
он не имеет прямых аналогий в Византии.
София имела другой вид, чем тот, что мы можем наблюдать сейчас.
И это как раз очень важно для того,
чтобы понять те впечатления и ощущения,
которые переживал человек тогда.
Потому что без этого невозможно понять и содержание самого храма,
и того, что в него вкладывалось.
София имеет также два пояса галерей.
Одни из них двухъярусные, закрытые.
Вот они здесь.
Вот это ядро, сам неф, храм, над которым размещены купола.
Вот галереи внутренние,
а также наружные, открытые галереи.
А так как эти наружные галереи были открытыми изначально,
то свет в сам храм попадал в значительно большей степени, чем сейчас.
А это очень важно,
потому что светоцветовое ощущение является ключевым.
Я специально буквально по миллиметру изучал всё,
приближаясь к Оранте.
И вот как раз когда к ней подходишь,
там есть несколько моментов.
Человек проходит сквозь световые перекрёстки.
Это свет, направляющийся сквозь окна на стенах,
то есть с юга на север,
и через окна, уже в апсиде, с востока на запад.
И вот этот световой поток при приближении к Софии
пересекается в нескольких местах.
Это производит даже сейчас действительно невероятные,
удивительные впечатления.
Нужно принять, что сама реальность,
она намного шире и глубже,
чем то, что мы можем видеть и ощутить.
Просто, к сожалению, мы берём во внимание в большинстве случаев
только то, что способно набить нам шишку на лбу.
А всё более утончённое,
о нём стараемся сказать, что это нечто абстрактное,
не поддающееся описанию.
Оно субъективно,
а значит на него можно не обращать внимания.
Собственно, впечатления создаёт не форма как таковая,
да и вообще формы как таковой нет.
Есть ритмика света и то впечатление,
которое оставляет в нас свет,
возносит нас.
Что же даёт это ощущение?
Не материя сама по себе.
Тут надо сказать, что материи как таковой
мы вообще не видим.
Хотя вы можете возразить, ну как же,
мы вот снимаем, вот стол.
Но мы же не стол видим,
мы видим отражённый свет.
Что такое форма как таковая?
Это ритмика света.
То есть это очень важный момент, который нужно понять.
Иллюзия это то, что нам кажется,
и это тоже нужно понять.
Есть просто вещи более грубые,
которые можно взять, потрогать.
А есть вещи тоньше,
которые просто так взять и потрогать нельзя.
Но это не значит, что их не существует.
Радиацию тоже потрогать нельзя.
Нельзя её линейкой померять
или штангенциркулем, градусником.
Но тем не менее, действие она имеет чрезвычайно мощное.
Точно так же и мир, он реальный или это иллюзия?
Но в какой-то мере да, иллюзия.
Потому что в конце концов материи как таковой не существует.
Вот этот стол, он состоит из чего?
Из молекул, атомов.
Атомы имеют электроны, протоны.
Но это не материя, это энергия.
Так что есть энергии, есть ритмика света,
которая и создаёт впечатление.
София, она вся наполнена символами, знаками.
И они не только на стенах.
Они в самой композиции, в самой архитектуре.
То есть здесь вообще ничего случайного нет.
Особенность знаков как раз в том, что они являются универсальными.
Они не имеют каких-либо чётких границ.
Какой бы мы принцип ни взяли,
София действительно в этом смысле уникальна по наполненности знаками.
Мы можем видеть эти колёса с восемью спицами.
Которые очень напоминают колесо законов в буддизме.
Фактически они идентичны.
То есть круг, восемь таких лучей, которые выходят за этот круг.
Действительно, они не были случайными тогда в эпоху Ярослава Мудрого.
Потому что христианство, оно воспринималось не как конфессия.
Оно воспринималось как духовная традиция.
Которая не имеет этих конфессиональных границ.
Основа его была религия сердца.
Это и та сердечная вера.
Это поиск истины.
Вот такое восприятие и раскрывало.
Давало возможность диалога культур.
Давало возможность воспринимать другое, внешнее отличие.
А значит и другие духовные традиции.
И ислама, и буддизма.
И это всё происходило.
То есть это был действительно открытый мир.
Где пути были чрезвычайно разветвлёнными.
И этот обмен был непрерывным.
Был постоянным в то время.
Надо начинать с впечатлений, пережить его.
И тогда станет понятно, что стояло за теми символами.
Потому что, собственно, все те образы, которые мы видим,
в них же не изображалась материя,
а изображался тонкий мир, мир вибраций.
И вот тогда это всё оживало.
Раскрывалась та настоящая реальность.
То есть не вот эта узкая, грубая,
которую мы видим в повседневной жизни.
А раскрывался тот большой, удивительный мир красоты,
мир космоса, мир тонких лучей, образов.
То есть та подлинная, прекрасная, большая реальность.
Большая действительность.
Потому что, как и во всём, существует малая и большая действительность.
Это действительно является особенностью Софии,
несмотря на то, что очень мало сохранилось фресок.
Но даже те, что сохранились,
поражают количеством женских фигур и женских образов.
Ни в одном другом храме вы столько не увидите.
В особой нише, своде главного алтаря,
сияет духовная жемчужина,
мозаика покровительницы Киева,
Богоматери Аранта.
Аранта является в христианстве
одним из иконографических типов Богоматери,
которая изображается в полный рост
с поднятыми до уровня лика руками, согнутыми в локтях.
То есть руки Богородицы
изображены в виде символического знака Аллата,
того самого древнего символа
духовного слияния Личности и Души,
озарения и постижения Истины,
достижения духовного освобождения,
который был известен древним народом в разные времена.
По дуге же полусвода над аркой этой уникальной ниши
сохранилась надпись на греческом от аскетов Афона
для будущих поколений Киевской Руси.
«Бог посреди ея и не подвижется,
поможет ей Бог утро за утро»
из книги «АллатРа».
София на самом деле в этом смысле уникальна.
Этот целостный образ и впечатления,
которые мы можем пережить, глядя на Софию,
позволяют понять, что именно стояло за этими знаками.
Это как раз и то,
что эта глубина — это как луч, уходящий в бесконечность,
и мы способны увидеть и сейчас, собственно,
как вы уже сказали,
Аранта стоит с поднятыми вверх руками.
И в какой-то момент стены будто исчезают,
то есть материя превращается в свет,
она практически не просматривается.
Это впечатление такого радужного свечения,
посреди которого София, Аранта.
Она в пространстве, в этих лучах света,
которые постоянно лились сверху.
И это сочетание вибраций, света и звука,
а это было не только пение, но и органная музыка,
в Софии был орган.
Это действительно давало то ощущение
открытия уже тонкого мира.
София — это действительно то место,
где настоящая большая действительность раскрывается.
Но для этого нужно более тонко чувствовать,
учиться наблюдать,
потому что восприятие тоже воспитывается.
Тут важно утончать это восприятие,
и тогда эта реальность будет открываться шире.
Спасибо, Андрей Владимирович!
Собор Святой Софии в те времена играл ключевую роль.
И следует отметить, что Софийский собор,
построенный в Киеве, был продублирован.
Правда, не с таким размахом,
но с аналогичной планировкой пятнев на крестово-купольного храма
в важных в то время городах —
в Великом Новгороде, а также в Полоцке.
Причём была продублирована не только внешняя планировка,
но и духовное наполнение,
начиная от расстановки основных символов и знаков
до иконы Богородицы Аранта.
До сих пор в Соборе Святой Софии в Великом Новгороде
водружают фигурку голубя на крест центрального купола храма
как символ Святого Духа.
Но эта традиция на самом деле — подмена,
потому что уводит людей от сути понимания того,
кем на самом деле является Дух Святой.
Святой Дух не может быть ни голубем,
ни каким другим материальным объектом.
Наличие Святого Духа —
это прерогатива только тех, у кого есть Душа.
И не просто она есть,
а ещё важно, чтобы обладатель Души развивался духовно.
Тогда Бог наделяет человека Духом Святым,
если тот того заслуживал.
И приходит Дух Святой к человеку не с неба откуда-то извне,
а изнутри, из Души.
Как мы с вами уже знаем,
знаки играют важную роль в жизни как человека, так и общества.
Об этом очень хорошо было известно людям древности.
Поэтому они старались передать эту важную информацию
будущим поколениям.
Это можно проследить по тому виду крестов,
которые были изначально размещены на Софийском соборе
и других храмах XI-XII веков.
Они были двух типов,
посвящённые Архангелу Гавриилу и Деве Марии.
В истории перипетии собора Софии в Колоцке упоминается,
что в XVIII веке его даже пытались переделать.
Их храм в честь сошествия Святого Духа,
также символически водружая фигурку голубя на навершие креста.
Голубь — это уже замена людьми более древнего навершия креста,
знака АллатРа в виде полумесяца рожками вверх и круга сверху.
Раньше голубя изображали с распростёртыми крыльями.
Когда человек смотрел вверх на крест собора,
то вместо голубя видел знак,
визуально образованный от поднятых во взмахе крыльев
и маленькой головки голубя в виде полумесяца с рожками вверх и круга.
А на куполах собора Софии Киевской ранее были размещены не просто кресты,
а кресты, в основании которых находился горизонтальный полумесяц рожками вверх.
К сожалению, таких крестов после многократных перестроек
не осталось на куполах собора.
Такой крест — это целая книга для людей,
посвящённых в тайну духовного знания и истинного духовного учения Иисуса.
Он является личным символом Девы Марии как ученицы Иисуса,
которая при жизни достигла духовного освобождения
и осталась помогать людям даже после своей физической смерти.
На самом главке центрального креста было ещё и навершие
в виде полумесяца рожками вверх и круга над ним,
то есть рабочего знака АллатРа, знака Святого Духа.
Эта отличительная особенность указывала на то,
что это учение было привнесено из Духовного мира,
в данном случае — Иисусом Христом,
как высшим духовным существом,
посетившим через воплощение в человеческое тело этот трёхмерный мир.
Также оно указывало и на особое значение Архангела Гавриила
как духовного существа, сыгравшего важную роль
в деле распространения истинного духовного учения Иисуса
и духовной поддержки Девы Марии.
Более того, в середину в виде круга каждого креста
пересекал ещё косой крест,
а общая композиция представляла собой равносторонний крест.
И там была вся древняя духовная символика,
круг, ромб, указания на три, четыре, шесть,
семь, восемь, девять, двенадцать и тринадцать,
а также знак АллатРа.
В предыдущих выпусках калейдоскопа фактов,
тайно-сакральных сооружений
мы рассказывали о важности этих чисел и о геометрической символике.
Надо отметить, что здание собора Святой Софии в Киеве
испытывало неоднократное частичное разрушение временем и людьми.
А в XVII-XVIII веках собор Святой Софии в Киеве
подвергли реставрации и перестроили в стиле барокко,
из-за чего здание существенно изменило свой внешний вид,
в том числе и геометрический пространственный облик.
В том же XVIII веке
предпринимались попытки перестройки Софийского собора
в Великом Новгороде
с нарушением геометрически пространственного облика
под предлогом укрепления стен здания.
А в Полоцке и вовсе заново перестраивают собор.
Причём к XVIII веку
Софийский собор в Полоцке
уже значительно отличался по архитектуре
от своей первой постройки.
Вряд ли такие масштабные и синхронные изменения
в архитектуре знаковых соборов были случайны.
Ведь форма строения
оказывает серьёзное влияние на пространство и человека.
Об этом мы подробно рассказывали
в первой части тридцатого выпуска
калейдоскопа фактов тайно-сакральных сооружений.
В изначальной форме собора Святой Софии
были заложены Знания
о пирамидальной силовой конструкции человека
и возможности его духовной трансформации.
Эта схема
перетвлекается с древними Знаниями об измерениях,
из которых состоит Вселенная
и которые человек проходит,
находясь на пути своего духовного развития,
от низших к высшим.
Подробнее об измерениях
можно узнать в книге Анастасии Новых «АллатРа»
и Докладе «Исконная физика АллатРа».
Конструкция человека в шести измерениях
создана как наиболее удобная форма
для познания мира новой Личностью,
дабы она имела возможность созреть духовно
и соединиться со своей Душой.
Конструкция создана именно для познания мира,
а не для вечной жизни в материальном теле.
Наше физическое тело —
это, по сути, всего лишь её часть,
находящаяся в трёхмерном измерении.
Именно с него новая Личность
начинает свой процесс познания.
Каждый человек имеет энергетическую конструкцию,
которая занимает гораздо большее пространство,
чем его физическое тело.
В центре этой конструкции находится Душа.
Так вот, эту конструкцию
мы видим в реализации строительства храма.
Более того, знания о силовой конструкции человека
были заложены при планировании центральной части Киева.
Чётко по углам собора
на равноудалённом расстоянии от Софии
были построены, а также обозначены
знаками четверо врат города.
То есть четверо врат вокруг собора Святой Софии в Киеве —
это косой крест по типу четырёх сущностей,
где центром является сам собор в качестве символа Души.
Во второй части 30 выпуска калейдоскопа фактов
«Тайны сакральных сооружений»
было рассказано о сакральной архитектуре храмов
и влиянии формы сооружений
как на человека, так и на физику пространства.
Это влияние имеет под собой вполне научное обоснование.
Также мы рассматривали влияние знаков
на силовую конструкцию человека.
Такое влияние может быть как негативным, так и позитивным.
Знаки могут быть вписаны в орнаменты стен
и мозаику полов храмов.
Всё есть физика, всё есть волна,
фиксирующая какую-то определённую форму существования.
Это знали в древности, и эти знания есть сейчас.
Воздействие знаков на человека — это тоже всего лишь физика.
В соборе мы видим множество позитивных рабочих знаков и символов.
Они вписаны в орнаменты Софии Киевской,
ромбы, равносторонние кресты,
правильная свастика, круги, символ четырёх сущностей.
Говоря о символике, как ни печально,
но и обошлось во внутреннем убранстве храма
и без ложки дёгтя.
К сожалению, Ярослав Мудрый,
зная, какое влияние оказывает обратная свастика на массы,
для утверждения своей земной власти распорядился поставить этот знак.
Обратная свастика, как мы знаем,
раскручивает Вселенную вовнутрь,
против часовой стрелки в направлении разрушения и уничтожения.
И результат действия обратной свастики
не заставил себя долго ждать.
После смерти Ярослава
его сыновья только 14 лет правили относительно мирно,
а потом начались войны.
В том числе и за Киевский престол.
Что же касается созидательных знаков,
то со временем они начали утрачиваться
посредством замены или полным уничтожением фресок.
Как, например, произошло с изображением чудотворной иконы Святой Софии
при мудрости Божией.
Не так давно эта икона имела иной вид.
В ней не было сегодняшней помпезности.
Она была прекрасна в своей простоте и в наполнении.
После того, как изменили изображение иконы,
семь столпов вышли на первый план,
ограничив пространство вокруг премудрости Божией.
На каждом столпе появились изображения из апокалипсиса,
которых ранее не было.
Видоизменились архангелы.
К ним было дорисовано много элементов.
На чёрно-белой гравюре София — премудрость Божия, как Иоранта,
сияла как бы в невесомости, наполняя пространство.
Сейчас акцент смещён с неё и её рук, поднятых к небу
в виде символического знака Аллата, на другие крупные элементы.
На семи ступенях находятся праотцы и пророки, их также семь.
Один из пророков держал в руках посох, который сейчас заменён на скипетр.
Но больше всего поразило то,
что ранее на голове пророка с посохом был знак АллатРа,
а сегодня, к сожалению, вместо него на голове пророка шапка в виде рыбы.
Вот так и происходит,
что из-за незнания или по злому умыслу
мы растрачиваем великое духовное наследие.
Изначально собор Софии Киевской
был построен со знаниями физики невидимого мира.
В нём вообще не было ничего случайного.
Собор был посвящён Благовещению,
то есть Богородице и Архангелу Гавриилу.
Однако, как мы говорили ранее,
собор был перестроен, и в него внесли конструктивные изменения.
Было совершено огромное количество подмен
как в архитектуре здания, так и в смысловой знаковой части.
Самое поразительное, что сейчас это даже не пытаются скрыть.
Всё на виду, нужно лишь обратить на это внимание.
Ведь в духовной символике всё имеет огромный смысл.
Изменения или замена элементов могут изменить знак «плюс» на «минус».
Давайте вернёмся к фотографиям внутреннего помещения собора.
На изображении чётко видно алтарь с царскими вратами и мозаику вверху.
Что интересно, на иконостасе мы видим,
что Спаситель находится справа от царских врат, а Богородица — слева.
И тут же мы поднимаем взгляд вверх
и видим на алтарных столпах мозаичные изображения Благовещения,
на которых изначально Архангел Гавриил был слева,
а София — Дева Мария — справа.
Древние изуччие оставили нам правильные ориентиры,
чётко показав, как должны быть размещены Архангел Гавриил и Дева Мария.
Так почему произошла подмена и когда это случилось?
Обратившись к истории, мы можем обнаружить,
что множество икон XII века, на которых чётко видно,
как должны быть размещены Архангел Гавриил и Дева Мария.
Архангел располагается слева, а Дева Мария — справа.
Однако на этом изображении мы видим,
что Мария и Архангел поменялись местами.
Теперь Мария расположена слева, а Архангел Гавриил — справа.
Казалось бы, какая разница?
Однако разница огромная.
Это такая же разница, как между правосторонней и левосторонней свастикой.
На первый взгляд все элементы одинаковы, но суть совершенно другая.
Такая замена расположения говорит о использовании духовных сил
не для духовного развития, а для магии и взращивания демонов.
Но что интересно, несмотря на все эти почти тысячелетние перипетии,
до сих пор в особой нише, в своде главного алтаря,
сияет всё та же прекрасная жемчужина,
шестиметровая мозаика Богоматери, называемая Аранта.
О ней мы смотрели видео немного ранее.
Хотелось бы добавить, что изображение Богородицы, Аранта,
в синем одеянии, стоящей на четырехугольном основании,
размещено на круглом золотистом мозаичном фоне.
Находясь в изменённом состоянии сознания,
то есть расширенного духовного восприятия,
человек, глядя на Богородицу, может увидеть эффект
излучающегося от неё сияющего зелёного света.
Если человек духовно развивается,
то есть в нём доминирует духовное начало,
то в конечном итоге он может ещё при жизни
прообразоваться в новое духовное существо.
При этом его силовая конструкция в седьмом измерении усложняется.
Если говорить об этих сложных энергетических процессах ассоциативно,
то у человека происходит трансформация конструкции
из пирамидальной формы в форму куба,
поставленного на один из собственных углов.
Другими словами, энергетическое строение
такого духовно освободившегося человека
качественно отличается от пирамидальной формы
силовой конструкции обычного человека.
И чем дальше человек углубляется в духовном саморазвитии,
тем сложнее становится его силовая конструкция.
На многих артефактах и культовых строениях
отображены истинные процессы,
происходящие в невидимом мире при духовной трансформации человека.
Давайте обратимся к самой древней и почитаемой святыне Ислама — Каабе.
Благодарю за внимание.
О главной святыне мусульман нам расскажет Низам.
Спасибо, Валерия и Екатерина.
Добрый вечер, дорогие друзья.
Предлагаю посмотреть видео.
Кааба — величайшая святыня всего мусульманского мира.
Аль-Байт Аль-Харам — Священный дом.
Поистину, первым домом, который был воздвинут для людей,
является тот, который находится в Бекке, Мекке.
Он был воздвинут как благословение и руководство для миров.
Согласно верованию Ислама, Кааба в Мекке считается домом Бога,
опрокинутым над земной частью неба,
центром мироздания, стороной,
куда должна быть направлена молитва любого мусульманина.
Пророк Мухаммад, САЛЛАЛЛАХУ АЛЕЙХИ ВАССАЛЯМ,
говорил о Каабе.
«О, как величественна ты и как велика твоя святость!
Но клянусь тем, чьей руке душа Мухаммада, САЛЛАЛЛАХУ АЛЕЙХИ ВАССАЛЯМ,
что неприкосновенность верующего более велика перед Аллахом, чем твоя.
Неприкосновенно его имущество и кровь,
и мы должны думать о нём лишь благое».
Каждый мусульманин должен хотя бы раз в жизни посетить Мекку
и совершить ряд церемоний,
в том числе и Таваф —
семикратное обхождение вокруг Каабы,
как символ божественного порядка,
подчинения Единому Центру.
Кааба — это сердце мусульманского мира,
и как биение сердца поддерживает жизнь человека,
так же и сердце мира Кааба
поддерживает жизнь мусульманской умой.
И пока это сердце бьётся,
мусульманский мир жив.
Для верующего и любящего Аллаха
паломничество Каабе — это источник духовного возвышения
и наполнения безграничной милостью Аллаха.
Величайшая сила Аллаха,
определяющая местоположение священной Каабы
как центра мира,
есть также напоминание для всего человечества
о истинной сущности и высшей цели хаджа.
У мусульман, как известно,
главной святыней и местом паломничества считается Мекка —
город, где родился пророк Мухаммад,
мир ему и благословение Аллаха.
Это место расположено в небольшой долине среди гор.
Ещё в доисламские времена
Мекка уже была главным религиозным центром
народов Аравийского полуострова,
а Кааба вообще признаны разными народами
Аравийского полуострова святыми.
В исламской энциклопедии в статье
«О главной святыне ислама Каабе»
говорится о том, что согласно преданию
одно из названий первой святыни было «аль-байт аль-ати»,
что означало «древний дом», «исконный дом».
Совсем неудивительно, что после того,
как в Мекке господствующей религией стал ислам,
основным местом паломничества мусульман
стала мечеть Мажджит аль-Харам,
где и находится древняя святыня Кааба.
Рядом с Каабой есть небольшая постройка с куполом
Маккам аль-Ибрахим,
которую венчает полумесяц рожками вверх,
символический знак Аллаты.
В Коране в 97-м аяте 3-й суры
про Маккам аль-Ибрахим сказано,
там ясные знамения для людей,
место Ибрахима,
и каждый, кто войдёт в него,
пребудет там в безопасности.
Знак Аллата — это как раз и есть символ
достижения духовного освобождения,
единственное возможное для человека состояние
духовного преображения,
открывающее путь в Вечность,
в котором он только и может
пребывать в безопасности
от этого материального мира.
Паломники во время хаджа
пьют воду из священного колодца Замзам
и совершают омовение.
Нужно отметить, что колодец Замзам
входит в общий архитектурный комплекс Каабы
и также является знаковым объектом поклонения мусульман.
Как мы уже сказали,
Кааба почиталась арабами
ещё в доисламских времён.
Культ у доисламских арабов
носил двойственный характер.
С одной стороны,
каждое племя поклонялось своим божествам,
а с другой стороны,
на Аравийском полуострове
существовали и межплеменные божества,
божества, которым поклонялись все арабы.
Трое из них упоминаются и в Священном Карамике.
Это женские божества —
Манат, Аллат и Алуза.
Их называли дочерями Бога.
Почитание дочерей Бога
существовало вплоть до начала VII века н.э.
в Центральной и Северной Аравии.
Дочери Бога Аллат, Алуза и Манат
пользовались большим уважением и в Мекке,
и среди окружающих её племён.
Аллат, также известная как Альлат,
Алилат, Лат и Лат,
считалась высшей аравийской богиней.
Она была богиней неба и дождя,
универсальным источником пропитания.
Договоры у арабов скреплялись клятвой,
клянусь солью, огнём и Альлат,
которая превыше всех.
Согласно легендам,
до исламские времена
семь жриц Альлат
совершали службу у чёрного камня в Мекке.
Сегодняшний мусульманский обычай Таваф,
семикратный обход Каабы,
является отголосками той древней практики.
Так как дочери Бога Аллат, Алуза и Манат
почитались всеми жителями аравийского полуострова,
то каждый год к Каабе съезжались
многочисленные паломники
и совершали Таваф вокруг Каабы.
Курайшиты во время обхода Каабы
произносили такие слова
«Клянусь Аллатом и Альузой и Манатом,
третьим идолом сверх того.
Воистину, они самые возвышенные женщины,
чьего заступничества следует искать».
Следует отметить очень важный момент.
Обход тогда совершался по часовой стрелке.
О дочерях Аллаха сказано в суре Ан-Надж,
«Звезда» в 19 и 20 аятах.
Арабские традиционалисты рассказывают
про эти аяты такую легенду.
Когда пророк Мухаммад, мир ему,
увидел, что народ отвернулся от него,
он захотел получить от Аллаха откровение,
которое примирило бы его с народом.
Иблис услышал его мысли.
И когда пророк произнес стихи Корана
«Видели ли вы Аллат и Алузу и Манат,
третью, иную?», он вложил в его уста слова
«Это вышние журавли, и на заступниче своих
мы уповаем».
Это вызвало большую радость мекканцев.
Однако потом Аллах якобы
вразумил своего посланника
и заменил эти слова на другие.
В результате версия, дошещая до нас, звучит так.
«Не видели ли вы Аллат, Алузу и третью, Манат?
Неужели у вас дети мужского пола,
а у него женского?»
Поистине несправедливым было бы такое разделение,
ведь это только имена,
которые измыслили и вы, и ваши предки.
И никакого разрешения на то Господь вам не послал.
А здесь вы строите свои догадки
и следуете похотям души,
хотя от своего владыки
уже вы руководство получили.
Коран, Сура Ан-Наджим,
звезда аят из 19 по 23.
В священном Коране более чем 6204,
а согласно некоторым источникам 6236 аятов.
Но именно аят об Аллат
якобы нашептал пророку шайтаном.
То, что пророк Мухаммад, мир ему,
пророчествовал от имени Иблиса,
засвидетельствовали четыре биографа его жизни
Ибн Исхак, Вакидий, Ибн Саад и от Табари.
Нужно отметить, что эти свидетели
жили столетия спустя после ухода пророка, мир ему.
Вы задавали себе вопрос,
почему мы верим свидетельствам этих людей,
жившим столетия спустя после ухода пророка?
Но сомневаемся в словах самого пророка Мухаммада, мир ему.
Ведь он никогда не говорил,
что этот аят был нашептан ему шайтаном.
Несмотря на то, что некоторые из подвижников пророка,
его жена Айша, говорили об изменениях,
которые были внесены в текст Корана,
никто не говорил о том,
что сами слова могут идти не от Всевышнего.
Но Ибн Исхак, который никогда не видел пророка,
написал первую биографию жизни пророка, мир ему,
и засвидетельствовал о том,
что эти аяты Корана были нашептаны Иблисом.
Возникает вопрос, почему мусульмане верят Иудею
и тем самым ставят под сомнение слова
самого пророка Мухаммада, мир ему, и Коран?
Возвращаясь к нашей теме,
можно констатировать следующий факт.
Сам пророк Мухаммад, мир ему,
признал божественную сущность дочерей Аллаха.
Более того, он возвеличил женщину и женское начало.
Каждый человек может убедиться в этом сам,
если изучит Коран и жизнеописание пророка Мухаммада, мир ему.
Пророк Мухаммад, мир ему,
знал, что женское начало в духовном аспекте
— это проводник божественных сил,
любви в этот материальный мир.
Возвращаясь к Хаабу.
Хааба не имеет никаких украшений.
Её величие — простоте.
Мы привыкли видеть Хаабу, покрытую чёрной кислой,
с золотыми узорами,
и нам сложно представить её в другом виде.
Традиция покрывать её в чёрной
появилась, скорее всего, во времена аббассидов,
предпочитавших именно этот цвет.
До этого Хааба была покрыта разными цветами,
в том числе зелёным, красным и даже белым.
На наружную стену восточного угла Хаабы
встроена главная святыня мечети,
так называемый Чёрный Камень, Хаджара Алясван.
Камень яйцевидной формы длиной в 30 см.
Учёные предполагают,
что данный камень либо вулканического,
либо метеоритного происхождения.
Согласно легенде, камень изначально был белый,
но из-за человеческих грехов почернел.
Как говорилось в видео,
Хааба в Мекке считается домом Бога,
опрокинутый на землю частью неба,
центром мироздания,
стороной, куда должна быть направлена молитва
любого мусульманина.
Верующим вменяется, что каждый мусульманин
должен хотя бы раз в жизни посетить Мекку
и совершить целый ряд церемоний,
в том числе и 7-кратное обхождение вокруг Хааба
как символ божественного порядка,
подчинения единому центру.
Но разве дело только во внешнем?
В Священном Коране 9-й сюре говорится,
«Неужели вы удовольствуетесь мирской жизни больше,
чем последней жизни,
но приходящее удовольствие мирской жизни
по сравнению с последней жизнью ничтожено?»
Ведь если сопоставить всю эту информацию
о святыне Хаабе со Знаниями,
то вспомним, что энергетическая проекция
духовного развития человека в 7-м измерении
напоминает форму куба,
поставленного на один из углов.
Куб с обозначением одного из углов —
это символическая передача духовных Знаний,
а семь кругов — это символ постижения 7-ми измерений.
Зачастую в священнодействиях различных религий
имеет место совершение какого-либо
семикратного внешнего действия
как символ достижения при жизни 7-го измерения
особого духовного шествия,
духовного развития человека
в течение жизни по пути к Богу.
Например, как мы уже сказали,
в исламе это семикратное обхождение вокруг Хаабы
и ещё ряд священнодействий,
связанных с числом семь.
Это обусловлено мусульманскими верованиями,
что трон Аллаха находится в раю на вершине седьмого неба,
где лотос крайнего предела — Сидрат Аль-Мутаха.
В суре 53-й Ан-Наджим «Звезда» есть такие строки.
Он уже видел его другое снисхождение
у лотоса крайнего предела,
возле которого находится сад-пристанище.
Лотос покрыло то, что его покрыло.
Обращаясь лицом к Хаабе,
мусульмане пять раз в сутки совершают намаз.
В Коране духовное освобождение
описывается не только как достижение рая,
но и есть упоминание того,
что праведные люди получат в награду
в вечную жизнь в мире духовном.
В исламе знание о духовном освобождении
передаёт понятие «последняя жизнь».
В суре Аль-Аля говорится,
«Преуспел тот, кто очистился,
поминал имя своего Господа и совершал намаз».
Но нет, вы отдаёте предпочтение мирской жизни,
хотя последняя жизнь лучше и дольше.
О последней жизни в суре 53-й Ан-Наджим «Звезда»
в 25-м аяте говорится так,
«Аллаху принадлежит последняя жизнь,
и жизнь первая».
О вечной жизни так же говорится
в суре Ан-Ниса «Женщина»
и в суре Юнус «Иона».
Если мы посмотрим на Софию Киевскую и Каабу,
то мы увидим, что в них отражены
одни и те же основные духовные символы.
Эти постройки представляют собой
архитектурные решения,
отражающие форму силовой конструкции человека
и её трансформации из пирамидальной в кубическую
в предуходном преображении человека,
а также знание о том,
что в этом процессе главную роль
играет божественное женское начало силы Аллата,
символом которого является полумесяц рожками вверх.
Это не случайное совпадение,
ведь все пророки во все времена
передавали истину от единого Бога,
а истин не может быть много.
Поэтому мы в разных религиях встречаем
одни и те же зёрна знаний,
запечатлённых в архитектуре, знаках и символах.
Благодарю за внимание и передаю слово ведущим.
Искренне благодарим наших спикеров за то,
что они ознакомили нас с двумя сакральными храмами,
настолько важными для христианского и мусульманского мира.
Духовное развитие для людей прошлого
было настолько важным и естественным процессом,
что они работали над собой в разных природных местах,
не возводя специальных сооружений.
Особенно часто для этого использовались пещеры.
Барбара и Джонатан расскажут нам об этом поподробнее.
Передаю слово Джонатану.
Добрый вечер, дорогие друзья!
Древние надписи, знаки и символы,
которые оставлены нашими предками в разных уголках планеты,
свидетельствуют, что таким образом
они передавали нам Знания о духовных практиках.
И место для духовных практик выбиралось особое,
часто в труднодоступных пещерах или на открытых участках.
Кстати, раньше на скалах подобные надписи
имел право делать только человек Знания,
который обладал личным опытом в подобных практиках.
Хотелось бы обратить внимание,
что до сегодняшнего дня сохранились даже такие места,
где велись записи целых поколений,
и туда приходили обучаться люди на протяжении тысячелетий.
Такие своеобразные каменные книги,
нанесённые на скальных породах,
каждая размером с футбольное поле,
учёные находят их по сей день.
Мы уже рассказывали в предыдущих выпусках «Калейдоскопа фактов»
о том, что в древности людям,
которые занимались своим духовным развитием,
не нужно было сооружать особые строения.
А нанесение специальных знаков на огромные каменные массивы
считалось самым надёжным способом передачи Знаний,
так как возможность уничтожения таких каменных глыб
даже во времена глобальных катаклизмов маловероятна.
И это давало возможность передавать…
Это давало возможность передавать Знания через тысячелетия.
Со временем люди утратили Знания о сути знаков,
так же, как и Знания о духовной работе над собой.
Для обновления Знаний в человеческом обществе
Духовный мир отправлял своих посланников и пророков.
Они обновляли Знания и помогали тем,
кто хочет достичь духовной свободы.
Пророки для совершения духовных практик
использовали природные места, в том числе и пещеры.
Так пророки Зараустра и Мохаммед, мир ему,
долго выполняли духовные практики в пещере,
пока не достигли того состояния,
что к ним явился Архангел Гавриил
и передал Знания от Бога,
которые те проповедовали среди людей.
В работе Фридриха Нитчес,
так говорил Зараустра, читаем,
когда Зараустре было 30 лет,
он оставил свою родину и озеро своей родины
и ушел в горы.
Здесь он наслаждался своим духом и своим одиночеством,
и в течение 10 лет он не уставал от этого.
Из истории нам известно,
что после ухода пророков
на их истинных последователей
всегда устраивались гонения,
в результате чего многие были вынуждены
спасаться от преследования,
покидая места своего жительства
и переселяясь в другие страны,
а также прячась в пещеры,
в которых они продолжали активно работать
над своим духовным развитием.
Этому есть огромное количество свидетельств.
В раннем христианстве
не было специальных зданий для богослужений.
Первые последователи Христа
собирались в частных домах,
а период гонений — в катакомбах.
Первые христиане не использовали образы и статуи
для духовного поклонения.
Они решительно выступали против традиционного языческого
и иудейского обычая поклонения идолам.
Гностики наносили знаки и символы на стены
для передачи духовных знаний
о работе над собой.
До 200-го года нет ни одной картины или рельефа,
который можно было бы считать работой ранних христиан.
Только около 300-го года,
когда христианство было узаконено
как одна из официальных религий,
в катакомбах появляются художественные изображения людей.
На плато Сабартес во Франции находятся 52 пещеры,
где катары занимались своим духовным развитием,
как их называли «совершенные», «чистые» или «хорошие люди».
Антонен Гадаль, французский мистик и историк,
посвятивший свою жизнь изучению Катар,
утверждал, что в бассейне Арьеж
и особенно в пещерах Ломбриф
катары проходили трёхлетний период посвящения,
в ходе которого они переживали внутреннюю духовную трансформацию.
Преображённые Святым Духом,
они затем отправлялись в мир,
чтобы распространять веру катарствий среди людей.
Спустя 13 веков после распятия Иисуса,
когда Папа Римский Климент V
вместе с королём Францией Филиппом IV Красивым
уничтожили орден тамплиеров,
началось активное гонение на Катар людей,
которые, так же как и гностики,
исповедовали истинное учение Христа.
Когда католическая церковь начала преследовать Катар,
они стали проводить свои службы в укромных местах,
часто в пещерах,
которых в отрогах Пиренеев было множество.
Самая известная из пещер,
где собирались катары на богослужения,
была пещера Ломбри.
Она представляла собой настоящий огромный собор
с боковыми ответвлениями,
сталактитами и водоёмами.
И в её сакральном пространстве звучала молитва Катары,
«Святой Отче, справедливый Бог добра,
ты, который никогда не ошибаешься,
не лжёт и не сомневается,
и не боится смерти в мире Бога чужого,
дай нам познать то, что ты знаешь,
и полюбить то, что ты любишь,
ибо мы не от мира сего,
и мир сей не наш».
Пещеры использовались для молитвы и духовных практик
не только потому, что в них можно было укрыться от преследователей,
они ещё прочно изолировали от внешнего мира.
Своей абсолютной тишиной и непроглядной темнотой пещеры
заставляют человека невольно погрузиться внутрь себя,
заглянуть себе в Душу.
Идеальная изоляция пещеры от внешнего мира
напоминает изоляцию сознания во время медитации или молитвы,
когда человек, отключаясь от внешнего мира,
сосредотачивается на внутреннем.
Такое же уединение от людской суеты, от проблем бытия,
такая же идеальная тишина в сознании,
в которой произносятся слова молитвы.
Согласно исламским источникам,
когда пророку Мухаммеду, мир ему, было около 40 лет,
у него появилась привычка уединяться в пещере Хира
горы Джабаль-ан-Нур,
предаваясь размышлениям.
Так продолжалось несколько лет.
Именно в пещере Хира ангел Джабраил
передал пророку Мухаммеду, мир ему,
когда тот был готов к первой божественной откровении.
Так началось неспослание священного Корана.
Это случилось в ночь предопределения.
Уединённая жизнь, по крайней мере на некоторое время,
и пребывание в пещере
также считаются частью путешествия в суфийской традиции.
Пещера Кахф использовалась как средство обучения
и место для духовного просвещения.
После изолированной жизни в темноте,
которая даёт возможность для сосредоточенных мыслей,
созерцания, размышлений, самоанализа
и, наконец, возможность увидеть внутренний свет.
Эта традиция, часто называемая арба-ин,
арабское слово, длится 40 дней.
История развития многих признанных духовных центров
начиналась в пещерах.
Не стало исключением и Киево-Печерская Лавра,
основателем которой считается Антоний.
Согласно летописи, Антоний, до пострига в монахи на Афоне,
жил в городе Любич Черниговской земли
и носил имя Антипий.
В то время христианство на Руси только зарождалось.
В 1051 году Антоний был послан
Игуменом Афонского монастыря
по направлению Архангела Гавриила в Киев,
чтобы основать там новую обитель Духа Святого.
Надо сказать, что Антоний уже посещал Киев,
поэтому, вернувшись оттуда,
он поселился на холме возле Днепра,
в пещере, которую выкопал при первом посещении Киева.
Через некоторое время, видя духовный подвиг Антония,
к нему начали приходить люди.
Некоторые оставались жить вместе с ним.
Многие принимали киноческий постриг.
Собземелье постоянно углублялось.
Вскоре оно превратилось в целый лабиринт
дальних пещер с кельями и церквями.
Через некоторое время к братию присоединился Агапит,
с которым Антоний познакомился на Афоне.
Условия жизни первых монахов Киева Печерской Лавры
были достаточно тяжелыми,
но, несмотря на это,
большинство монахов смогли обрести духовную свободу.
Это было для них самым главным.
Агапит учил монахов,
что золото и монах — вещи несовместимые,
что самое важное для монаха —
это искренняя молитва к Богу о спасении Души своей.
Со временем, когда в жизнь монаха вмешалась светская власть,
рядом с пещерами стали возводить пышные храмы.
Постепенно жажда духовного преображения
сменилась на жажду стяжательства материальных благ.
В лавровских пещерах есть одно место,
где зафиксирован необычный фон энергетики.
Это подземная церковь введения во храм Пресвятой Богородицы,
где покоятся нетленные мощи преподобного Агапита,
врача безмездного,
одного из самых знаменитых лекарей XI века.
Агапит заложил духовную обитель,
где на протяжении всего её существования
исцеляются люди от смертельных заболеваний.
Многие обрели там духовное здоровье,
то гораздо важнее физического.
По большому счёту, благодаря Агапиту,
его мощам, в которых сохранилась
целительная сила Святого Духа,
Киево-Печерский монастырь прославился в веках.
Также мы сегодня упоминали об Афоне.
Афон — это место непростое.
Когда-то он стал приютом для истинных последователей
учения Иисуса, которые скрывались там от гонений.
Затем к ним прислались аскеты из Египта и Востока,
преследуемые арабами.
Впоследствии организовалась своеобразная уединённая община,
которая как святыню хранила остатки
уцелевших во времени изначальных знаний.
Сейчас это очень развитое паломническое место
со множеством храмов,
но от количества храмов и их убранства
духовно свободных людей больше не становится.
Дело не в храмах как таковых,
а в людях.
Духовным совершенствованием можно заниматься где угодно,
хоть на открытом воздухе, хоть в помещении.
Судя по накопленным артефактам,
духовные опыты и практика — это то,
к чему стремился и человек эпохи Палеолита,
и человек стремится человек современной эпохи.
И не важно, где находится тело человека —
в пещере, исчерченной знаками,
фиксирующей духовный опыт прошлых поколений,
или в храме, наполненном книгами
религиозного опыта людей прошлого.
Важно, где практически пребывал человек как Личность.
Проще говоря, чем он жил?
Сознанием или Духом и Любовью к Богу?
Как бы это ни показалось странным современным верующим,
но для общения с Богом
наличие храма совершенно не обязательно.
И в подтверждение, если вам это кажется удивительным,
давайте посмотрим, что говорили пророки о храмах.
Благодарю за ваше внимание.
Передаю слово Андреа.
Спасибо, Барбара.
Добрый вечер, милые диванцы.
Как мы слышали, в минулости люди не потребовали
специальной местности на то,
чтобы удерживали встях с Богом.
Спасибо, Барбара.
Здравствуйте, дорогие зрители.
Как мы уже слышали,
в прошлом людям для общения с Богом
не нужны были специальные помещения.
Они могли собираться на полянах,
капищах или в пещерах.
В сути рискованных знаний появились религии
и началось встретительство храмов,
украшенных золотом и драгоценными камнями,
например, в Шумере, Вавилонии,
Древней Египте, Древней Греции.
То есть внутреннюю работу над собой
перевели на внешние действия и ритуалы.
И где сейчас эти храмы?
На их месте остались руины,
а золото уже давно разграблено людьми,
которые соблазнились этими материальными сокровищами.
Нельзя искушать людей материальными вещами там,
где есть место духовного просвещения.
И такова реальность храмов сегодня.
Сегодня люди ходят в храмы, как в магазине,
для улучшения своей жизни в материальном мире,
а заодно и в поисках духовного спасения.
Они делают бизнес с Богом,
а священники и церковные организации пользуются этим.
Строительство храмов в городах
теперь превратилось в бизнес-проекты.
Каждый приход старается собрать как можно больше прихожан
и тем самым обеспечить постоянный приток финансов.
Но ведь для духовного роста человека важны не деньги,
а его активный труд для духовного преображения самого себя.
Зараушта, Будда, Иисус, Мухаммад мир ему,
пророки, которые приносили человечеству знания
о духовном освобождении, что они говорили о храмах.
Самой древней млатоистической религией сегодня считается зороастризм,
возникший примерно за 2000 лет до н.э.
На протяжении своей 3000-летней истории
зороастризм претерпевал серьёзные изменения.
Поначалу он не знал ни храмов,
ни каких рыбокультовых сооружений вообще.
Молились под открытым небом, на вершинах холмов и гор,
перед огнём домашнего очага, на берегу ближайшей реки или водоёма.
Став официальной религией могущественной империи сосединив,
зороастризм обзавёлся и грандиозными храмами
с великобрепными статуями и многочисленным духовенством.
Но анализируя реальные исторические факты,
мы видим, что зороастрианцы долгое время сохраняли знания о том,
что храм истинный есть внутри каждого человека.
А с утратой духовных знаний начали воздвигаться храмы,
Даратуша говорил о поддержании внутреннего огня любви к Богу,
в чём и заключалась основная работа человека над собой
на пути духовного преображения.
Потом это всё перевели на внешнее
и стали просто поддерживать огонь в храмах
и совершать определённые ритуалы.
Так знания о духовной работе над собой
преобразовались в религию огнепоклонников.
Переходя к истории пророка Будды,
хотелось отметить, что Будда и его ученики
постоянно путешествовали, не задерживаясь долго на одном месте.
Это абсолютно не мешало им достигать состояния святости.
И сам Будда достиг просветления, сидя под деревом бодхи.
Обращаясь к своим ученикам, Будда объяснял,
что люди молятся в храмах, приносят жертвы богам
только потому, что достигая старости,
они всё-таки не хотят уйти из той жизни,
в которой жили, хотят оставаться в прежнем состоянии.
Молитвы таких людей — это только жажда новых радостей телу.
Не могут такие люди войти в жизнь вечную.
В ранних текстах Махапариды Баны
записан ответ Будды на вопрос Ананды,
что им нужно делать после его ухода в Нирвану.
На что опираться?
На что Будда ответил,
«Будьте сами себе опорой,
сами себе прибежищем, не ища другого прибежища.
Опираясь на дхаму, прибегая к дхаме,
как к прибежищу, не ища другого прибежища».
Под дхармой мы понимаем естественный духовный закон.
А как Иисус относился к храмам и что он говорил?
В Евангелии от Иоанна, глава 2, стихи с 12 по 21,
описывающая, как Иисус пришел в Иерусалим и вошел в храм,
где нашел продавцов скота, овец и голубей,
виновщиков денег, сидящих там,
и сделал бич из веревок,
выгнал из храма всех,
также и овец и валов,
и деньги у меньшков рассыпал,
а столы их опрокинул.
И сказал продающим голубей,
«Возьмите это отсюда и дом отца моего,
и не делайте домом торговли».
В Евангелии от Дионисия есть такие слова Иисуса,
имеющие уши да услышан.
Если те, которые ведут вас, говорят вам,
«Смотрите, царствие в небе»,
тогда птицы небесные опередят вас.
Если они говорят вам, что оно в море,
тогда рыбы опередят вас.
Не верьте таким и не ходите за ними.
Спросили ученики,
«Но если царствие не в небе,
то почему называешь Всевышнего Отцом Небесным?»
Иисус ответил,
«То небо, о котором говорю,
внутри вас и вне вас,
и царствие Божие в этом небе и никаком другом,
и далеко за ним идти не требуется,
и не скажут «вот оно здесь» или «вот там»,
ибо царствие Божие внутри вас есть,
и не фальшивых сокровищ,
не земных благ просите у Отца Небесного,
как грешники просят,
но одного, чтобы прямым сделал стези,
ведущие в царствие Его,
дабы смогли вы увидеть Всевышнего при жизни своей земной.
Ибо если не увидите Бога при жизни,
не увидите и после».
Ученики спросили,
«А что есть Бог?
Как увидеть Его и услышать Его?»
Иисус ответил,
«Он недалеко от каждого из нас,
но не должны вы думать,
что найдете Его в описаниях
или извояниях, получивших образ от искусства
и вымысла человеческого,
ибо тогда поклоняться и служить будете тварей вместо Творца».
Всевышний не в рукотворных храмах живет.
Как говорит Пророк,
«Небо — престол Мой,
а земля — подножие ног Моих,
и не требует Он служения рук человеческих,
ибо ни в чем нужды не испытывает».
Мы видим, что Иисус говорил о том же,
что и Зарауста, и Будда,
что Царствие Божие есть внутри человека,
и тот храм, который надо укреплять и посещать,
находится внутри нас,
поэтому не случайно на портале самых больших ворот в Индии,
Буланд, Дарваза,
через которые можно попасть во внутренний двор в мечети,
в Фатэхкурт, Сикри,
есть цитата Иисуса Христа на пересийском языке.
«Иисус, Сын Марии, сказал,
«Мир — это мост,
перейдите его, но не стройте на нем домов».
Иисус учил нас чувствовать Бога в себе,
потому что каждый человек — это храм Божий.
Он учил нас чувствовать свою душу
и жить ради её спасения.
Иисус всегда делал акцент на духовной работе,
а не на обрядах и ритуалах,
ведь Бог — это Любовь,
и прийти к Нему
можно только через внутреннюю любовь к Нему.
Джал Алдин Мухаммед Руми,
один из поэтов и мыслителей в истории ислама,
сказал,
«Я не эти волосы,
я не эта кожа, я душа,
которая живёт внутри».
Вот другая цитата.
«Ты ищешь знания в книгах.
Что за нелепость!
Ты ищешь удовольствие в сладостях.
Ты — море постижений,
скрытая в капле росы.
Ты — Вселенная,
таящаяся в теле длиной в полтора метра».
Одним из примеров суфийской практики является муракаба,
что означает соблюдение.
Этот метод очень похож на обычную медитацию,
которая существует во всех религиях.
Суфи обращают своё внимание внутрь и трижды произносят
«Иллахи Анта Максуди Варидака Мадлуби».
«Мой Бог,
твой цель и твоё удовольствие —
то, к чему я стремлюсь».
Затем они сосредотачиваются на имени Аллаха
и его духовном значении — сущность без формы.
Суфи остаётся присутствующим и бодрствующим
и возвращают любовь к Аллаху как нежный цветок внутри себя.
Пророк Мухаммед, да благословит его Аллах и приветствует,
также не говорил о сооружении внешних храмов
со словом «Ибн Аббаса, да будет доволен им Аллах».
Сообщается, что посланник Аллаха, да благословит его Аллах и приветствует,
сказал,
«Мне не велели возводить слишком разукрашенной мечети».
Ибн Аббас сказал,
«Вы непременно станете украшать их,
как это делают иудеи и христиане в своих храмах».
Давайте посмотрим вместе фрагмент с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым
о настоящем храме.
А храмом, друзья, настоящим храмом являемся мы.
В нашей конструкции есть Душа, часть Мира Духовного.
И есть мы как Личность.
Раз есть источник Жизни, и есть мы,
те, кто может её обрести в одном строении,
вот это и есть храм,
потому что в нём может зародиться Жизнь, Жизнь вечная.
Других храмов не существует.
К сожалению, мы забыли об этом,
что об этом говорил и Иисус Христос, и пророк, и другие пророки.
Вот, Игорь Михайлович, в подтверждении Ваших слов
есть хадис, в котором пророк Мухаммед говорил о том,
что «всякое место, где поклоняются Аллаху, является мечетью».
А разве ты не слышал, что пророк, да благословит его Аллах и приветствует,
сказал «вся земля сделана для меня мечетью и чистой»?
Да.
Точно так же…
Везде, где ты со своим храмом, там и мечеть.
Везде.
Точно так же шейдхристианствует «где двое или трое соберутся во имя моё, там и я».
Да.
И так и собирались и ранние христиане, и те же катары.
То есть не было сразу вот этих храмовых строений.
Собирались в катакомбах.
Да.
Опять-таки вот, исходя из того, что говорил и пророк,
что «вся земля — это и есть мечеть»,
Иисус Христос говорил «те бы вы ни были, там и я среди вас».
Знания чистые, вот чистые Знания, они подобны как вода.
И в этой воде зарождается Жизнь.
Вот это и есть настоящий храм.
Храм, построенный на Знаниях.
А когда эти Знания переделают, пытаются всунуть свои камни
и из них построить свой храм, то, извини, на воде не построишь — камень тонет.
Поэтому что делали?
Засыпали песком.
Засыпали песком истинные Знания,
песком своих фантазий и стремлений, и желаний.
Искажалась Истина этим песком,
исходящим от эгоистов и гордецов.
И на них уже возводили каменные тяжёлые храмы.
Но чем больше было песка и чем тяжелее были храмы,
тем меньше было под ними воды, истинных Знаний.
К сожалению, это так.
Бога нельзя найти во внешнем.
Мы все носим в себе настоящий храм.
Поэтому не имеет значения, где расположено наше тело.
Важно то, где мы находимся как Личность.
Наша задача — построить внутренний храм для своей души,
внутри себя и часто входить в него.
Спасибо за внимание.
Передаю слово ведущим.
Большое спасибо нашим докладчикам.
Как сказала Андрея,
наша задача — построить внутренний храм для своей души.
Большинство людей сегодня, к сожалению,
даже не подозревают, что у них есть душа.
Именно это незнание приводит к непониманию,
к искажению основной информации
об истинном духовном смысле нашей жизни на Земле.
В результате такого искажения
люди ищут Бога во внешнем мире.
Однако истинный храм находится внутри каждого из нас.
Давайте посмотрим отрывок из видео
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Вы сказали, что каждый человек храмом является Божиим.
И считается, что один из самых больших грехов —
это разорить этот храм.
И вы часто говорите, любите друг друга.
И вы знаете, ты понимаешь, насколько важно всё-таки
не разорять и свой внутренний храм,
и не разорять внутренний храм другого человека,
чтобы он был поддержкой друг другу.
Я скажу так, кто хранит храм Господний в себе,
тот хранит его и в других.
Ни у кого рука не поднимется на храм Господний,
если он есть в тебе.
Как ты это сделаешь? Никак.
Ты будешь уважать и любить всякого человека,
ибо в нём есть то, что есть и в тебе.
Огромная благодарность Татьяне Игорю Михайловичу
за любовь и поддержку на духовном пути.
Чтобы не разорять внутренний храм,
нужно знать, где он находится.
И нужно понимать, какие наши действия могут разорить
как наш собственный храм, так и храм в другом человеке.
Современные религии устроены так,
что человек обязательно должен посещать храмы,
соблюдать обряды, иначе он не попадёт в рай.
Но так в этом на самом деле.
Давайте представим, что у мусульманина
нет возможности осуществить паломничество в Мекку
и совершить хадж вокруг Кабы.
Что это значит?
Что он не любит Аллаха и не попадёт в рай?
Или, например, христианин не посетил храм гроба Господня в Иерусалиме.
Это что означает, что он не любит Господа Бога своего,
и он тоже не попадёт в рай?
Разве Богу, Аллаху можно определить конкретное место на земле?
Разве Он не вездесущ?
Одно из имён Аллаха — Аль-Вахи,
означает «всеобъемлющий», «вездесущий».
Сегодня большинство религий ориентируют человека
на внешние действия для обретения спасения и единения с Богом.
И во что по факту это превратилось?
В туризм по святым местам
и попрошайничество Бога всего, чего только можно, но материального.
Ведь по факту мало кто искренне обращается к Богу
в молитвах о спасении души.
И может ли только молитва помочь человеку
достичь состояния святости, единения с Богом?
Или же необходимо что-то ещё?
Как уже было сегодня сказано,
все пророки говорили о внутреннем храме,
о том, что Бог находится внутри человека.
Но где именно?
Человек достаточно сложно устроен.
Помимо видимого тела,
у него есть ещё и невидимая многомерная конструкция.
Согласно исконным Знаниям,
у человека есть энергетическая и силовая конструкции.
Энергетическая конструкция — это то,
что мы привыкли называть аурой человека.
Она имеет форму овала или яйца.
Силовая конструкция, или же голограмма,
имеет форму усечённой пирамиды с отделённой вершиной.
И вот как раз силовая конструкция,
находящаяся в её центре душой,
и является настоящим храмом каждого человека.
Душа — это портал.
По сути своей человек — это Личность.
Именно Личность может пройти через портал в мир Бога.
Это та основная цель, ради которой человек и пришёл в этот мир.
Человек с Богом общается только через душу,
и нет никаких других врат.
Об этом говорят все святые писания.
Наивысшая обитель Брахмана находится в сердце человека.
В Гатах, в святых гимнах пророка Заратуштры,
есть такие строки.
Там говорится о том же самом.
Все ищут спасения у него.
Праведная душа одержит победу и обретёт Жизнь вечную.
В «Традиции христианства» в книге святителя Феопана Затворника
«Путь ко спасению. Краткий очерк аскетики.
Глава зрения другого мира».
Есть такие строки.
«Старайся войти в храмину, находящуюся внутри тебя,
и увидишь храмину небесную», — говорит святой Исаак Сирианин.
«Путешествие своё прошу отсрочить до времени,
ибо Царствие Божие нужно отыскивать не за оградой своей,
а внутри, то есть в сердце своём», —
«Войди в себя, пребывай в сердце своём, ибо там Бог».
«Он не оставляет тебя, но ты оставляешь его», —
это говорил Ефрем Сирский или Сирин.
В «Учении Будды» говорится о том, что благо не может исходить извне,
а благо внутри нас, и зависит оно только от нас.
Не рождаются волны в глубине моря, там всё спокойно.
Не допускайте вы в себе волн внешнего мира,
не стремитесь ни к чему внешнему, и вы будете обладать благом.
Как мы видим, о пути внутренней трансформации
говорили все святые и пророки.
Это внутренний путь, который должен преодолеть каждый человек.
Это путь Личности по серебряной нити
от навершия силовой конструкции к слиянию с Душой.
Более подробно об этом вы можете узнать в живой беседе
с Игорем Михайловичем Даниловым
«Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к вечно Живому».
Примером для подражания на духовном пути
для нас являются наши пророки.
Если мы внимательно изучим их жизнь,
мы увидим, что они очень много молились,
выполняли духовные практики, а также очень активно действовали.
Они практически не жили на одном месте,
постоянно переезжали и общались с людьми.
Они не создавали храмов для проповедей,
а доносили Истину там, где приходилось,
на улице, в домах у тех, кто их принимал.
И своим примером они нам показали,
как достичь духовного освобождения.
Пророки умело сочетали внутреннюю работу и внешнюю деятельность.
И это очень важный момент,
ведь сатана старается удержать человека в крайностях,
предлагая или же исключительно молиться,
или только действовать во внешнем мире.
Так как правила такие крайности не дают должного результата.
И человек либо скатывается в гордыню и магию,
либо просто не растёт духовно,
так как не выполняет духовные практики.
Пророки указывали, что должна быть гармония,
как внутренняя духовная работа, так и помощь другим людям.
Пророки, приходя в наш мир,
давали людям Знания о духовном развитии.
Суть их заключалась в том,
что человек наращивал силу любви к Богу,
изучал работу своего сознания, персонального дьявола,
учился его контролировать
и оказывал посильную помощь окружающим людям.
В начале пути все задают один и тот же вопрос.
Как почувствовать Любовь внутри себя?
Первое, что нужно сделать,
это перестать вкладывать внимание в негативные мысли и эмоции.
Даже в сложных ситуациях нужно не расстраиваться,
а оставаться на позитивной волне.
Всегда находить поводь для радости.
Благодаря такому подходу к своей жизни
человек через некоторое время ощутит внутри себя чувство Любви,
которое сможет развивать дальше,
вкладывая в него своё внимание
и наращивая чувство Любви и благодарности к Богу.
Для более глубокой работы с древних времён
использовали духовную практику «Цветок лотоса».
Подробнее об этой практике
вы можете узнать из книги Анастасии Новых «Сенсей».
Для изучения работы сознания дьявола внутри себя
поможет введение блокнота и запись в него тех мыслей,
которые сильно притягивают ваше внимание
и настраивают на негативную волну,
отвлекая от внутреннего чувства Любви к Богу.
Именно эти шаги приводят человека
к внутренней духовной трансформации.
Для лучшего понимания этого процесса
предлагаем посмотреть видео с участием Игоря Михайловича Данилова.
Человек имеет с позиции, скажем, более высших измерений
размытые очертания,
которые находятся в чёткой геометрической структуре.
То, что мы называем энергетическая конструкция человека
или, правильнее, силовая конструкция человека,
можно её назвать даже и галлографическая.
Почему? Потому что форма не меняется.
Она сохраняет свой объём, сохраняет свою форму
вне зависимости от измерения,
но не воспринимается в трёхмерности, допустим, визуально
или современными приборами.
Хотя если при определённых условиях,
то как раз и чётко это всё проявляется.
Ещё интересно то, что за эти формы,
вот именно геометрические, скажем, человека…
Почему? Потому что их две формы.
Одна пирамидальная, а вторая, извините, кубическая.
Кубическая — это когда человек уже слился с Миром Духовным,
то есть когда он обрёл Вечную Жизнь и стал Ангелом.
И об этом рассказывается, мы уже говорили по этому поводу,
издревле и во многом наследии,
которое до нас дошло от прошлых цивилизаций в том числе.
И даже совсем недавно это всё использовалось в той же,
скажем, иконописи,
потому что первые ученики Христа, они знали об этом,
сохранили, донесли как тайное знание
среди своих, обходя жрецов и их структуры.
Видите, как интересно?
Много интересного по этому поводу.
Так что же происходит?
Возвращаясь к вопросу,
когда человек стремится именно как Личность,
и вот этот шланг вместе с солнышком, с этим зеркальцем
направляет этого зайчика обратно в Мир Духовный
и тратит на это 80%, а лучше 90%,
то происходит обратная реакция.
И чем больше человек находится в этой Любви,
и чем больше её стяжает и передаёт в Мир Духовный,
тем больше получает.
И с каждым разом, постепенно, медленно,
он в этой конструкции как Личность.
А Личность, мы знаем, она находится в навершии.
Если человек помещён в саму пирамиду,
то есть разделение между навершием пирамиды
и самой пирамидой.
А вот в этом навершии, отделяя Личность от нашего тела,
как раз и находится наше сознание, то есть стража.
И здесь как ни крути,
а через них проходит то, что называют «серебряная нить».
И почему бывает?
Ещё раз, мы уже говорили по этому поводу.
Повторюсь, друзья, если рассказывать уже.
Почему бывает такая тоска внутренняя,
как сжимает внутри, и всё духовное исчезает,
и мир превращается в такую жёсткую, тёмную вещь?
Или наоборот, мир становится понятным, простым,
но нет ничего внутри, пустота.
Потому что сознание как раз при своей активности,
когда мы слишком много внимания вкладываем в него,
оно способно эту серебряную нить просто передавливать.
А для понимания…
Давай это скажем как шланг,
по которому течёт вот этот свет,
или вода поступает от Мира Духовного,
давай скажем так, из нашей Души,
которая находится в центре пирамидальной конструкции,
на вершине этой пирамиды,
где находимся мы как Личность.
Поступает через шланг,
давай назовём «энергия жизни» или «вода жизни».
Вот она поступает и наполняет нас
как какой-то объект, неважно, какой-то сосуд.
И вот мы переливаемся, а переливаясь мы…
Куда это всё?
Естественно, в наше сознание, больше девать некуда.
Правильно?
Если нет Знаний.
Если нет Знаний, да.
И вот ещё, почему тяжело на первых порах
направлять свою Любовь к Миру Духовному в Душу?
И вот люди дются, пытаются, а не получается,
потому что поток идёт оттуда,
мы с оттуда получаем.
И вот когда ты научился чувствовать,
как оно с оттуда приходит,
тогда ты уже начинаешь понимать и чувствовать,
как его возвращать, то есть встречный поток.
И в конечном счёте две реки,
текущие друг другу навстречу,
они не смешиваются,
а постепенно замещаются,
и в конечном счёте, сливаясь, становятся одним целым.
Как это происходит?
Чем больше мы отправляем той Любви,
которую мы получаем от Мира Духовного,
вот этой энергии Жизни, обратно,
тем другого качества,
лучше и больше мы получаем с оттуда.
Но если мы это растрачиваем на сознание,
то вот это другое качество
и количество резко сокращаются.
Нам приходится делать шажки обратно сначала
для того, чтобы добиться того же результата.
А вот если мы не утрачиваем,
а постоянно это делаем,
то, скажем так, поток усиливается.
Вот этот обмен силой Любви
становится всё больше и ярче.
Почему?
Потому что Личность начинает постепенно опускаться,
проходя через вот эту серебряную нить.
То есть это как раз тот, скажем, островок
или та дорога,
по которой Личность может пройти к Душе.
И чем ближе, покидая навершие,
причём, друзья,
чем ближе оно становится к Душе,
тем серебряная нить становится короче
и, естественно, толще,
так как дорога расширяется,
сокращается за счёт расширения.
Всё очень просто.
И вот в какой-то один из прекрасных моментов,
когда человек спит, как правило,
происходит, я бы сказал, слияние,
когда Личность сливается с Душой,
рождается Ангел.
И, естественно, в этот момент
в связи с тем, что человек покинул навершие,
ну в буквальном смысле слова «покидает»,
то вся наша конструкция трансформируется,
то есть превращается из пирамиды в куб,
а где в центре находится одно существо.
А вот сознание уже оказывается
не между Личностью и Душой,
оно находится уже на задворках самой конструкции,
просто вытесняется.
Мы благодарим Игоря Михайловича
за то, что он рассказал подробно
про этот слияние Личности с Душой,
ключом к успеху.
Мы находим подтверждение в разной культуре.
Мы уже упоминали,
что Бога не надо искать снаружи,
Бог — внутри.
И когда человек работает над собой духовно,
то он растёт.
Если перевести это на религиозный язык,
внутри нас есть Ангел и Дьявол,
и мы становимся тем, к чему уделяем внимание
и кого питаем из них двоих.
Роль сознания —
извить человека с духовного пути.
Для этого оно использует все возможные инструменты,
включая сомнения в Боге, в духовном мире,
ведь сомнения исключают понимание истины.
Непонимание истины делает веру бессмысленной и пустой.
Но знание и исключает сомнения,
потому что оно даёт понимание истины.
Понимание истины наполняет веру знанием.
И только вера, наполненная знанием,
является настоящей верой.
13 апреля состоится 31 выпуск
«Телескопа фактов. Научность доказательства существования Бога».
Предлагаю посмотреть трейлер.
На сегодняшний день многие выдающиеся физики,
которые себя считают физиками,
говорят, что Бога нет.
Они заглядывают в глубину, скажем так, этого мира,
и Бога там не видят.
Но настоящие физики, которые действительно в науке,
в конечном счёте они понимают и приходят именно к Богу,
к пониманию того, что, извините,
так всё расставить на свои места
можно лишь, обладая безограничной мудростью.
Просто так оно всё не станет.
И ещё.
На сегодняшний день мы пока что
манипулируем целыми планетами и горами.
Я имею в виду физики, углубляясь в микромира.
То, до чего мы дошли, — это макрообъекты.
Хоть мы их и считаем микро,
но когда современная наука
будет способна заглянуть в глубь,
из чего состоят энергии,
которые ткут ткань этого мира,
они поймут, что кроме Бога нет ничего.
Всё остальное нет.
И, в принципе, для этого человечества это не за горами,
если они этого захотят.
Наш колебоскоп фактов подходит к концу.
И, как мы узнали сегодня,
самое священное место на Земле находится внутри нас.
Мы находим подтверждение этому в разных культурах,
в разные периоды времени и на всех континентах.
Об этом нам говорили наши пророки.
Об этом свидетельствуют артефакты,
наскальные рисунки и некоторые сакральные сооружения,
в которых мы находим позитивные знаки и символы.
Каждый из нас рождается на Земле один,
и также один уходит.
И каждый из нас будет сам отвечать за свою жизнь и за свои поступки.
Поэтому важно не перекладывать ответственность за своё спасение
на кого-либо другого.
Знания даются человеку, и он сам решает,
применять их в своей жизни или нет.
Да, Катерина, ты права.
Очень большой резонанс вызвало видео с Игорем Михайловичем и Татьяной,
где они говорят, что самый большой грех —
это разрушение храма в другом человеке.
Осознаём ли мы глубину этих слов?
Мы сейчас живём во время глобального кризиса.
Нас готовят к войнам, к голоду.
Климат меняется, катаклизмы набирают обороты
и каждый день уносят жизни многих людей.
Наше единственное спасение — это единство и сотрудничество.
Проект «Созидательное общество» —
это платформа, объединяющая людей,
независимо от расы, пола, религии и социального статуса.
Человеческая жизнь — единственный и главный приоритет
«Созидательного общества».
Если мы отнимем у человека жизнь,
он потеряет самое ценное,
чего бы мог достичь — построить свой внутренний храм
и обрести настоящую свободу.
Прежде чем попрощаться с вами,
мы хотели бы поблагодарить учёных и экспертов,
которые поделились с нами своими исследованиями
над созданием каждого выпуска «Калейдоскопа фактов».
Работает огромное количество волонтёров со всего мира.
И мы искренне благодарим всех,
кто участвовал в процессе поиска информации,
создания сценариев и видеороликов,
всех наших дикторов, переводчиков, синхронистов,
дизайнеров и техническую поддержку.
И большое спасибо вам, дорогие зрители,
которые регулярно смотрят наши выпуски «Калейдоскопа фактов»,
пишут комментарии и делятся нашими видео.
Ещё раз спасибо всем участникам.
И до встречи 13 апреля.
В заключение приглашаем вас вместе посмотреть видео
с участием Игоря Михайловича Данилу.
На самом деле всё просто, друзья.
Есть единственный дом,
который человек может построить для Бога —
это внутри себя.
Какие бы мы ни строили красивые здания,
как бы их ни обзывали,
что это дом Бога и тому подобное,
дом Бога в материальном мире не может существовать.
Просто не может.
Но когда в нас зарождается Любовь Божья,
когда мы свою Любовь передаём Миру Духовному
и получаем уже ответ,
то как раз вот это и создаёт дом,
в котором поселяется Бог.
Понимаешь?
Вот это можно назвать домом Божьим.
Храм нерукотворный.
Слышала за такое?
Да.
Это единственный храм, который ты можешь построить.
А всё остальное…
Ну я понимаю, религии, традиции…
Ну давайте проще скажу.
Единственный храм, который мы можем построить —
это мы сами.
Для Бога имея это.
И если в нём мы открываем двери для Бога,
и Бог в нём поселяется,
то это действительно наше заслуга.
А с чего бы мы ни строили?
С дерева, с камней, да с чего угодно.
Какие-то здания.
И как бы мы их ни обзывали,
как бы мы их ни украшали,
но это всего лишь помещение для нашего общения,
и не больше.
Разве это может быть домом Бога?
Бог разве живёт, скажем так, в стенах каменных,
в мире материальном и заведомо мёртвом?
Вечно Живой Бог?
Нет, конечно.
И в теле нашем.
Разве может быть Бог?
Да.
Простой вопрос.
Нет.
Но тем не менее в нас как и в теле нашем,
и в физическом, и пусть оно энергетическое,
как бы мы его ни называли,
в нашей энергетической конструкции,
в нас, когда порождается Любовь,
вот именно порождается нами,
то в ответ идёт Живая Любовь.
И вот здесь, да, формируется дом Бога.
Редактор субтитров А.Семкин